# 小往大来

## 设定

岐朝末年·if线——帝子海清在南下的途中没有殒命，而是反杀了北王安朝宣，在鲜于无伤辅佐下重掌大权。之后放弃武装建立地上天国的尝试，转而谋求诏安。打打谈谈后终落脚于淮泗，受封义雄军节度使，完成洗白与军阀化的蜕变。帝子信仰仅作为维系军镇内部稳定的秘密纽带，不再被广泛宣扬了。岐朝在此之后因皇嗣、宦官清流之争等问题内斗剧烈，北方各大镇都卷入其中，义雄军得以获得一个闷声发大财的安稳环境，在随后到来的乱世中发育良好，西据归德以为首府，威压江南以取赋，纵横中原以耀兵。



奋二世之余烈，海清之孙海庭昭，基本完成天下的统一，追思祖德，定国号大来，追尊海清为太祖。帝子曾经的圣战事业，虽已面目全非，但终究留了下了它的残影与遗产。（待续）



### 大来基本信息

国号:大来

皇帝:海炅（即海庭昭，便民改海炅，今年53）

德运:木德

服色:尚青

纪年:普泰十二年

都城:中京商丘应天府

陪都:西京洛阳河南府、东京彭城顺天府、南京广陵江都府、北京兴来大名府

人口:在册2380万

宗教:佛教、道教、帝子信仰

官学:儒学

太子:海仲恩

四至:北抵河间，东极大海，南尽五岭，西抵凤翔（若算附庸，则北至幽燕，东到大海，南接交趾，西达陇西）

 

一些此前出现人物的后代

海敬尊（海太平后代，豫王），海思化（海清侄孙，濮王），海融（海澄后代，齐王），海庭隐（今上之弟，赵王）

海仲恩（皇子，太子），海承贞（皇子，越王），海承昌（皇子，寿王），海承纬（皇子，康王），海承裕（皇子，永王）

 

柯天寿（柯荣先后代，辰国公），胡弘威（胡寻后代，岳国公），徐弘羲（徐斌勋后代，徐国公），李远（李神佑后代，颖国公）

 



#### 核心统治集团

太祖海清扎根淮西后以核心信徒、从征老兄弟、新附豪杰为主体，逐渐形成一勋贵将门集团，称淮西旧人、长征旧人或荣门，该集团为大来的统治集团。帝子信仰在明面上被删减了一些过于惊世骇俗的内容，比如帝子是释迦摩尼和孔子转世之类，这些内容以隐秘形式仍被一批老派的淮西旧人接纳。在主流淮西旧人处，海氏宗族因帝子海清的伟大被奉为圣裔，当今大来皇帝海庭昭也被视为第八百九十代轮回帝子。不过…基于教义的不清楚，一种异端思想也颇有少数人接受，即帝子轮回并不拘泥于一家一姓，终将传到一“蹈足持钵”的“大福之人”处，当今大来的人上人们，实则扭悖了帝子的真意……“但思南王常康泰”，忠勇善战、爱护士卒、英年早逝的南王娄遵化成为这批异端的崇拜对象，他们经常畅想，若南王不死，大来一定不会变质……更有些思想过于极端者，认为叛逆跋扈的北王安朝宣才是大来正统，目前随海清倒安夺权的老兄弟毕竟是占绝对优势的，多数人只拿此类思潮当笑话看。

（按，海清以神道聚信徒起家反叛前朝，转战南北，启一世之乱，颇为士人所讥，目之曰妖贼。渐从鲜于无伤之谋，受诏安，立军镇，礼儒教，方成定霸之基。大来的建国史，可以说就是一个帝子信仰逐渐退场的过程。除了改善外交环境、拉拢士人的需要，宗教武勋们的权势，也促使以当今皇帝海庭昭为代表的大来帝王，寻找另一条可以制衡他们的力量，具体途径，就是兴儒业、奖文赋，吸纳一批只能依附自己的科举士人，或是提拔一批以武举和新战功起家的素人武将）



#### 大来政制

皇帝海庭昭是一个实用主义者，沿用了前代混乱的官制，只是加以修补。为此颇有两群人不满——意图以帝子宏愿改造政纲的虔诚信徒；郁闷不得志的民间儒者。大来官制如下。

有三府，三府长官皆为宰相，但轻重不同。神霄府长官神霄使，来自大来的宗教传统，例用元老，主民政。大来武勋强盛，枢密院长官枢密使理戎机，与神霄使对掌日常军民政务。中书门下显赫于前代，但在大来一开始仅作为皇帝的顾问与政令通传者存在，长官多是一群卑微的文官。不过随着大来皇权的强化，中书门下的权力愈发强盛，对于一些需要上达天听大事的话语权非同小可，但于日常行政仍没什么权限。

中央各部紊乱，多无常职，判某部事之类的临时性差遣较多。帝子信仰以天子家庙，小规模布道以神道设教的名义被官府管理，佛道也得到扶持，官府的宗教职能颇膨胀。

科举诸科以进士为贵，有解试、省试、殿试三级。科举是民间士人任官的主要途径。淮西老兄弟的子弟多不用也不屑参与科举，可以通过恩荫直接为官。

 

#### 大来兵制

大来的军队存在一个核心，就是当年跟随海清四处征战的信教老兄弟，世代为帝子服役的教团兵，现下已改名作“圣兵”。这些淮泗间的教民被编入一种叫“结团”的教团组织，便于征发赋税，摊派差役，分配田产与战利品的分配（当然其他地区也就没有类似的组织了）。而在数量上占绝对多数的，仍是职业化的募兵。圣兵战斗力颇稳定，但上限不如募兵，海氏帝子遂打造出一支自小抚养，传习帝子信仰，但发饷专司战斗的小股精锐，号曰神福兵。以上便是大来三种军队。

禁军以圣兵为主，长官有专司皇宫守卫领兵万二千人的殿前都点检，领兵五千的神福兵使，护卫内殿领兵二千五的龙宸兵使，以及侍卫马军都指挥使、侍卫步军都指挥使等职。太子麾下有东宫兵使，统军四千。

武勋集团淮西旧人专执兵柄，与士卒联系紧密，一些出镇外地者也会带些圣兵，颇多担任有权势的地方节度使。节度使总攬一方军民政务，权力依旧。

 

#### 大来治理

在此前兵荒马乱的乱世，帝子虽以仁义为本，但也像同期的其他统治者一样立了许多苛捐杂税。茶酒盐铁皆专营，市镇关津皆设卡。圣库使是相对独立的职务，专管中央财政，直接对皇帝负责。海廷昭即位，除去过一些弊政，以与民休息。又数下诏均田，但多流于表面。

户口分民户与团户。团户即教民，事见大来兵制。民户除需缴纳赋税，也应承担官府运输、工程兴造等差役，富民则应为官府服役为吏，并为本区赋税作保，税不足则以私产垫付。

团户外的民户流动性较高，官府管理较为困难。



#### 地方行政。

来承岐制，地方设“道”，道下设州、府，普通者为州，紧要或有特别意义者赐名为府。一州府或几州府可设置“军”，赐军号，即藩镇。（道、州名参考唐末五代，府与军以游中所提为准）

 

#### 大来直辖区:

关内道之京兆府、华州、同州、商州、邠州，河南道，河东道之河中府（蒲州）、绛州、晋州，河北道之孟州、怀州、大名府（魏州）、博州、相州、卫州、贝州、澶州、邢州、洺州、磁州、冀州、 沧州、景州、德州、（后面懒得详写了，看后面的非直辖反推直辖吧）

 

#### 大来重要人物:

海庭昭（正式名海炅，大来皇帝，太祖海清之孙，颇务实，基本造就统一）

海仲恩（太子，海庭昭嫡次子，前太子死后才得立，威望不足，颇仁厚）

海庭隐（皇弟，赵王，太尉判户部事，颇谦退，曾辅助海庭昭斗倒反对者，很受信任）

海承贞（皇子，越王，南京留守，肩负将扬州一带钱粮北运的重任）

海承昌（皇子，寿王，义成军节度使，监控黄河沿线要津）

海承纬（皇子，康王，宣武军节度使，镇中原大藩，受宠爱）

海承裕（皇子，永王，东川节度使）

海敬尊（太祖海清义子海太平的后代，豫王，总知京畿结团事，负责教民组织与管理）

海思化（海清侄孙，濮王，思化之名是太祖海清晚年思念战殁大将南王楼遵化所起。思化虽不掌权，但性仁爱，被异端认为是楼遵化的转世）

海融（太祖海清之兄东王海澄后代，齐王，神霄左使，地位尊贵，为宰辅）

徐伦（同中书门下平章事，文官老吏出身，与文士武勋都有联系）

汪知彦（信教武勋，梁国公，忠胜军节度使，统辖许蔡光申唐邓等州，统兵六万，实力最强的节度使之一）

柯天寿（信教武勋，死保太祖海清的武陵蛮首领柯荣先后代，辰国公，殿前都点检）

胡弘威（信教武勋，死保太祖海清的水贼首领胡寻后代，岳国公，军器监判兵部事，性耿直）

徐弘羲（非信教武勋，岐朝叛将徐斌勋后代，徐国公，侍卫亲军马军都指挥使），

李远（信教武勋，忠诚老信徒李神佑后代，颖国公，浙西观察使，统辖苏杭常湖四州，性忠厚）

韩贤（新进文人，中书侍郎判礼部事、翰林学士，掌天下士子选举、掌机要）

时光嗣（信教武勋，巢国公，枢密使，地位显耀）

吴察（非信教武将，北京留守、魏博节度使，当今皇帝老心腹，与众信教武勋有矛盾，受命管理新占领极不稳定的河北）

孟彦韬（信教武勋，湖南观察使，极有军略，受命威压岭南）

高元雄（信教武勋，西川节度使，先登猛将，平定巴蜀，受命协助永王海承裕安定两川）

刘守勋（归降将领，京兆宣抚使，负责关中防务）

黄逵（信教武勋，神福兵使，善于练兵，受皇帝信任，有贪污恶习）

 

#### 臣服大来的河北割据势力:

梁延则（渤海郡王，横海军节度使，割据沧景二州，在魏博也颇有人脉）

顾廷美（吴兴郡王，成德军节度使，冀定镇赵等州皆为其土，本为南人却被骄兵悍将拥立在北为帅）

李肇（巨鹿郡公，信武军节度使，占据瀛莫二州，因实力弱小对大来比较忠诚）

朱商斌（沛郡公，泽潞镇守使，占据泽潞二州，在潘全胤与大来间姿态灵活）

#### 不臣服大来的河北割据势力:

孙宠（范阳王，已故岐朝宗亲霍思永旧将之后，占据幽燕地区，一度能聚集起七万兵，与大来敌对，臣服契丹换取救兵）

潘全胤（晋王，占据剩余的河东道，据太原坚城，战力强于孙宠，试图在大来、契丹、怀仁国之间保持平衡）


#### 臣服大来的西北汉人势力:

马绍荣（凤翔节度使）

杨默（陇右节度使，割据陇西一带）

田宗翔（兴元节度使，割据汉中）

皮爱能（平凉节度使，割据原州、泾州一带，大致为汉之安定）

#### 不臣服大来的西北汉人势力:

张金祐（归义军节度使，占据瓜沙二州）

 

#### 臣服大来的南方势力

万晟（黔中经略使，得蛮夷人心的汉人）

王在镕（定海军节度使，本为卖饼人，趁乱占据处州、温州、台州等地）

许继捧（长乐郡王，福建经略使，割据闽地，岐末传奇大军阀许复嫡系后裔，其势力一度超越闽广。迫于大来压力臣服）

许希钺（南海郡王，岭南经略使，许继捧族叔，辅佐其久治岭南。后借助大来支持逐渐从许继捧处独立）

刘无忌（桂管经略使，占据以桂林为核心的广西地区，与石守德不和）

石守德（邕管经略使，占据以南宁为核心的广西地区，与刘无忌不和）

#### 不臣服大来的南方势力

陈略（曾经的交趾郡王、静海军节度使，早已自称大越皇帝）

段智云（大理国主，称帝）

 

#### 北方两大胡人势力

契丹（在岐末发展壮大，逐渐征服了渤海国，但过程艰难，发展出一种契丹—渤海二元政体，都上京）

怀仁国（回鹘人的一支建立。其祖先在岐末东迁，逐渐趁乱蚕食凉州，如今已是雄踞河套、河西的强大政权，推行蕃化政策，都怀仁城，在河套西部）

 

新兴又危机四伏的王朝，前所未有的局面，在这个if线世界开启属于你的传奇吧

 

### 报名格式

姓名:

性别:

所在:

简介:

（也可以报名已出现的知名人物，地位与此人相符即可）

——

请将35点数在以下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺

文化

军略（每点花费两点数）

政务

地位（每点花费两点数，各点数对应的地位见下）

异能（如在简介中有提到一些特殊才能，异能一项会对此有所加成）

 

参考:点数与地位的对应

1:一无所有的人，可能是乞丐、贱民，或地位低微的奴仆。

2:缺少固定资产四处流动的人，可能是普通流民、卖艺的、货郎、妓女、戏子、泼皮无赖、巫婆、游方僧道、底层士兵。

3:基本能安居乐业独善其身的人，可能是自耕农、小店主、小商人、医生、小吏、有点头脸的武人、风水先生、居寺观的僧道、大户人家的奴仆。

4:在周遭小区域有一定影响力的人，可能是小地主、有一定财力的商人、基层军官、小会社头领，小群流民首领、寺观主持、部落小头领、百姓意见领袖、泼皮头领。

5:在周围区域有较大影响力的人，可能是地方豪强、大商人、县令级别的地方官、中层军官、在野文人领袖、中央低级官员、实权人物普通谋士。

6:有一定权势的人，可能是世家大族、旁系宗室、地位较高的军官、管理一郡之地的地方官、中央中级官员、大股流民领袖、边疆政权贵人。

7:权势较大的人，可能是顶级豪族、宗室贵胄、中央高官、领兵大将、大边疆政权实力派人物、小边疆政权君主、统管数郡的地方官员、叛军首领。

8:能极大影响国家决策的人，可能是帝国宰相、兼管军政的封疆大吏、影响力较大的宫廷女眷、规模巨大叛军的领袖（锁死不能选）、太子。

9:位同霸主的人，可能是帝国权臣（锁死不能选）、势力强大的地方势力领袖、大边疆政权君主、权倾朝野的宫廷女眷。

10:富有四海的人，中央政权皇帝。（锁死不能选）

## 列传

### 海仲恩

#### 人物

姓名：海仲恩

性别:男性

所在：中京商丘应天府

简介：太子，海庭昭嫡次子，前太子死后才得立，威望不足，颇仁厚

武艺3

文化5

军略1(-2)

政务8

地位8太子（-16)

异能1

 #### 记载

##### 行动
“仰穹崖崔蒐而倚碧，听猿啼夜月而凄凉”

“声如蓬逐风而不止，心滚滚乎沸汤”

已不知身为大来太子的海仲恩是怀着怎样的心境写下的这两句词句，只不过当日支走了身旁闲杂人等，独坐月下的他神情萧索，此时褪去那层世俗身份才得见丝丝心绪。世人畏于煌煌皇威不敢言，但海仲恩心里清楚，自己这个太子的身份可以说是便宜得来的，当之无愧的是一个“便宜储君”。

若非自己的大哥英年早逝，这储君之位怎会如此顺理成章花落自己身上？

父亲一辈子有不少子嗣，可最宠爱的毫无疑问是和自己的母后所生的长子，而父亲称帝之后，也将自己的大哥定为了第一继承人，授予了皇太子身份。自古开国之君历经千难万险才打下江山，通达人情，明白事理，所以遇事能处理得当。而长于富贵的下一代，平日不加以磨练，就容易犯错。为了教导自己的大哥，父亲收拢天下的古今图书，征辟四方的名士来教太子，在此后甚至将部分政事先交由其处理后然后自己再看一遍。

而反观自己，从小到大都只是大哥身后流着鼻涕和一般小孩一样的跟屁虫的身份，即使后来同样的接受过正规的皇室成员教育，但海仲恩自思，自己的能力是远不及大哥的。他常常自问，自己对这份“因为一个人走了，才空出来的位置”真的是总有一层隔阂的父亲，还是仙逝的母亲，亦或者对所有兄弟都仁爱厚道的大哥所希望看到的呢？自己又何德何能能够成为基业的接班人？

这种梦魇时常缠绕着海仲恩，让他一如今日般从噩梦中惊醒。

尽管出身于深宫之中，又长于妇人之手，但父亲的务实简朴并没有让自己的童年经历如同少时听过的那些少年君主一样的萎靡而腐化，童年的陪伴和玩耍在那时的这位并不是帝国储君身份但仍旧带着不少继承者色彩的皇子的刻下了更多的生活本来的色彩，如同他的先祖一样。家族的气质和倾向随着世代交叠流淌下去的确很能营造出跨越时间的浪漫感。海仲恩身上更多自然流露出来的不似一位人皇所天生具备的威严，而是一种平和而温顺的气质，在外人的眼里他平日表现的更多的是后者中正的气息，斯文，儒雅，冷静，这也让很多朝中大臣在初见他时就带着一种心生好感的态度。但自己终究不似大哥一般神武——更多的时候，他总没有太多的安全感，无论是与父亲奏对的时候，还是和亲信交谈时，从他的眼神里好像总是莫名流露出来很深沉，又带着一丝忧伤的思绪。

也许自己是样样不如大哥，自己的上位或许也辜负了父亲和母亲的期望。但自己同样也是他们的孩子，是长于其他兄弟的哥哥，是将来要治国管事，实学教导下长成的接班人。“帝王之道，礼乐之教，和往古成败之迹，民间稼墙之事”，这些道理皆朝夕相授，尽管惶惶，但海仲恩也同样相信自己有资格做一位合格的守业者，守住这份来之不易的家业。

天快亮了，将一切不能告人的思绪隐藏。

##### 更新
你在月下独处，思绪由忧戚转向坚定。天色已泛白，忽听一旁有异声。你下意识去寻，那暗中人似乎颇慌张，跌跌撞撞地不见了，留下窸窸窣窣的竹声。俟在院外的掌事宦官梁承业忙带人闻声赶来:“老奴看管不利，让闲杂人等惊扰殿下，死罪死罪……”

 

##### 行动

此事切莫声张”海仲恩心中猜了个二三成但又不敢将这份猜想化作切实，他只道大概是某位宫人藏匿于他所栖处，被自己所觉故而仓皇逃窜，至于其缘何为，海仲恩便一概不知了。如果是想刺杀自己，早就会趁天亮之前就下手了，所以并不是心生歹意的贼人。如果被抓住的话，少不了一顿严惩，即使自己出面恐怕也不会减轻多少罪责，这个世代进宫的都是些可怜人，家中指不定还有老少需要哺养，如若因此被赶出宫去，必失往日家境，惶惶不可终日……越思及于此，海仲恩心下便又软三分，尽量温和的对自己的旧人梁承业柔声说道“梁公公不必如此，是我自己支退看护的，公公何罪之有？此事就此作罢吧。”

说罢，等他人都散去之后，便返身回居所的书案前准备将昨日所做的两句词拿去烧掉，以免有他人得知或再次扰乱自己已经趋近平稳的心绪。

##### 更新
次日经筵，最受你亲信的太子少傅冯彧如前来。像往昔一般随意，着一袭便服黑衣。冯彧如年少时读过一些书，后入仕，找了位贵人介绍入教，是少有的兼具士人与教门背景的人才，故天子让他来教导你。冯彧如留着髭须一字胡，下颌光净，脸上常露出似笑非笑的神色。

例行公事的之乎者也让你困乏，你素来不是读书的料，冯彧如讲得也敷衍草率。转眼几个时辰就过了。一起喝茶时，冯师傅试探道:“我听到风声了，太子，东宫可不能飞进些闲人啊。往日您整顿东宫禁卫，不是做得很好吗？”

谈话间，侍从出出进进汇报些杂事，有说你抚养过你的梁淑妃今天要来的，有报东宫账目的。你记经书不行，记这些世情琐言，倒是过耳不忘。

##### 行动

听得此言，海仲恩脸上不免漏出来一个有些难堪羞赦的窘迫表情，他心想总不能告诉对方是自己心有所感一念之下才做出的仓促决定吧，这也太难为情也不符平日里定下的立矩，所以面对冯彧如贴心的询问便有些手足无措起来，不过很快他镇定心神，躬身行礼“师傅说的是，徒弟受教了。日后定当不会再有此情发生。”


一笔搪塞带过，海仲恩飞快地阅览了杂役侍从呈上来的账本，心中算了个大概，便点头示意自己已经阅完，待回府后再说。不过听得梁淑妃要来的消息，不觉精神一阵，很显然对她的是很欢喜地，于是连连问道

“淑妃娘娘她，她什么时候来？”

##### 更新

你轻松地处理完政务，梁淑妃在一众宫女宦官簇拥下掩饰不住笑意的来了:“太子啊，半月不见，可是想你的嘞。”她拉着你的手上下端详，就像母亲看儿子，生怕少了块肉似的。你们寒暄闲话了一会，聊到宫里的事，梁淑妃顿时脸色难看的像苦瓜一样:“也不知道皇上怎么了，被那个狐媚子灌了什么迷魂汤，我就是见不惯她那份惺惺作态的样子。你说我服侍圣上多少年了，没有功劳也有苦劳吧？竟要受那贱人管束。我哪里咽得下这口气，真是一刻也不想看见她的脸。不去见就不去见，她能拿我怎么样？太子啊，你要小心这种女人。我跟你说，我听人讲帝子内经的时候听过，这事一要乱啊，就会有那起子看起来没什么害，实际上坏得不得了的东西。这叫什么啊，这就叫 妖 。你别怪我这老妇人多嘴，你上朝时候多劝劝你父皇，让他别，那话叫什么来着我不知道怎么讲，你清楚。念念旧，不要走偏了哇……”梁淑妃就这样喋喋不休说了一大堆，她一向如此。

 

##### 行动

海仲恩听着梁淑妃的絮叨，脸上不免又挂上了苦恼的神色。他算是清楚了些，原来自己这位母妃是因为这种那种的原因找到自己想要自己为她来撑撑腰啊。虽然自己的心态还没有摆正到位置上来，但已经习惯了形形色色的人将自己作为储君的身份来看待和结交，也习惯于去以这种身份来对每一位来找自己的人去交涉，但海仲恩终究并不因为这样的支配权力而感到快意，说到底他更希望的是能够在生活里多出来一些温暖的感情上的陪伴，比如说可望而不可即的亲情奢侈品诸如此类……

海仲恩没有挣脱对方的手，他知道对方此时也需要感情上的支持，所以也只是稍加用力反握回去，用温热的掌心盖住梁淑妃的手，和颜悦色地放缓音调回应道:“母妃放心，孩儿永远都是站在你这边的。”


 ##### 更新
你的安慰似乎有点触动到梁淑妃，她仍然喋喋不休的啰嗦着，但其中少了一些刚刚的肆无忌惮，也更在意你的感受了。待到下午，说是陛下召她，她也便回宫去了。

你忙完一些琐事，在书房打了个盹，希冀没什么烦人的事打扰。却见那个你怎么也没法忽视的人出现在门口。

樊素素身着那件你看着她绣出来的银丝大袖衫，愈发衬得她皮肤像雪一样的白。你们是青梅竹马，当年你还是一个懵懂无知的孩子，她是那个与你没什么主仆之分的小侍女；今天你是太子了，她则是你的樊良娣。面对这个细心、温婉、有灵性的姑娘，你总会忘记汪氏才是你礼法上的正妻。

不及你问她为何穿得这样正式，见周围没有闲杂，她先开口了:“海郎，夜里院子里看你的人是我。我看你这几天心境不太好，有些担心你，所以……”“希望你不要多想，宫里没有进不好的人的。”说到这里，她给你一个带着宽慰与歉意的笑。

##### 行动

最初海仲恩心下意识一紧，好比小时候贪玩课上打盹被先生抓住一般的紧张感，待看清来人后心下便大定了——缘来是她啊。

她今天穿的可真好看(*´∀`*)，真可人啊。

说来也奇怪，不过当对方来到自己视线之中时，太子心中那股烦躁的情绪便也随之烟消云散了，更多升腾起来的是一种和煦温暖的心情——比起他的老爹来说，这位太子或许更加重视着亲情和感情的陪伴与支持。

待听得对方说起缘由，海仲恩便默然了。他当然清楚对方的意思，心中感动非常，却并没有什么准备此时能够回应对方的十分动听的话出来，就算心里有万千般情愫想表达，用任何言语也是词不达意不能显露出分毫。他确实太需要爱与被爱了。

或许之前的生活才是更加让他安之若素的，皇子压力不比储君身份的压力来的大，所以他也不知道自己是怎么慢慢积攒着积郁，一直到最近这两日集中爆发式的焦躁才让自己和他人都有所察觉。

海仲恩上前两步，伸臂将樊素素柔软的身体抱入怀中。“你很好，我知道...”

 ##### 更新

炎热而又缱绻的午后转眼过去。东宫卫率景言广来见，樊素素告退而去。你眼前这个瘦高精干汉子少为书生，后投笔从戎。慷慨豪迈的他以办事认真勤勉晋升颇快，三十多就当上了统领你卫队的东宫卫率。两年来你们关系相当不错，只是如今，他要被调走了。父皇于禁中新置一军，名曰“静塞”，专选北人充之，多配弓弩，将以景言广为新任指挥使。他此来便是向你辞行的。

替代景言广的将是出身信教武勋的年轻将军金琼，虽无实战，但有骁勇刚烈之名，你父皇对其十分宠爱。

##### 行动

看着对方的身影海仲恩不免有些感慨，如今自己身边的得力的下属都随着时间慢慢地成长去往其他的地方了，自己一个人是又欣慰又有些难过，欣慰的是他们作为任何事的负责都能独当一面，又都有不错的发展。难过的就是旧人的离开此去见面的机会便也不再那么多了。

不过很快摆脱这样的情绪后海仲恩心里更多的还是为对方前程无量地开心，他拉住对方的手目光炯炯盯着对方的眼睛，似乎要把对方此刻的形象刻在脑海中一样。这位太子如相送一位友人一面说着一些不舍别离的话，一面细细叮嘱对方自己一些所知晓的信息，让他多多注意，从言语中表现自己的关心。此刻脱离了功利主义的思想，海仲恩真心地祝福着对方，笑着送对方离开殿门。

对于新来的东宫卫率年级将领金琼，次日对方来见自己时海仲恩正好在练武，一身常备束服打扮，虽然面色有些苍白，呼吸有些急促，汗水从额角滴淌，很明显的不是练家子而是文弱书生的样子。但仪表不乱，依旧从容温润，海仲恩料定对方心里会有疑惑，微笑地向其解答，是说自己感觉最近处理政务时候精力有些不济，便思虑是否是身体跟不上心力的步伐了，问完当值医官后知是需得锻炼，于是便下定心思要日习武学，看对方是否能为自己解惑一二。

一方面让对方能够在自己熟悉的方面逐渐放下紧张情绪，两人之间进行一些友好的互动。另一方面海仲恩从来就不喜对自己的属下一来就厉声施威的手段。平日处事他待人平和公平，因而很得太子府中众人人心，朝中部分大臣也有过被招拂的时候，虽然威望不足，但毕竟名正言顺的顺位，而且其人不差，因而也多得朝臣以颇仁善的名声。

 ##### 更新
 景言广面对你的殷殷嘱托，十分动容。素来硬朗的他一时眼眉低垂。但俄而即恢复爽朗的笑意，道:“末将此番，虽在常人看来不在太子属下了，但习练干戈，与诸公清扫北塞，在言广心中，亦是为殿下将来之皇基，除一祸患啊！殿下就等着我拿契丹君臣的头，給您当即位贺礼吧！”

第二日，你与金琼交接，道出你习武之衷。金琼下拜:“若殿下不弃，末将愿陪侍殿下习武。”

##### 行动
海仲恩微微一笑，伸出手递向了拜倒的金琼，在对方不明就里的时候将对方拉了起来，然后不等对方回应又是第二只手抓了上去...看似寻常的动作，但海仲恩无心之中又藏了有心，这叫握手言欢。眼前的这位将军且不说未来成就将要如何高，单就眼前而言那也是一位用得着的人物啊，却也承载了当今皇帝的厚宠，而且明显地对自己存有些善意的！那又怎能不叫先抛出友善信号的太子喜上眉梢，如此结交倒也不失一番美谈。于是两人站在这太子府的套院门口，低声笑谈，相互说了不少的话。之后还是海仲恩看着时间不早，便命下人为这位新晋的东宫卫率安排住处（应该是在太子府内的吧），相约另日一早便起床习武，目送对方进房离开后这才算了。

##### 更新
金琼感激道谢，虽然按例其住处并不会在东宫，但他还是拜受了你的赐屋。此人与你同练，给你不少指点，你武功大有长进。
太子妃汪氏来见，告诉你宫内要新为你安排几个女子侧室，她递上名册，里面有徐国公家的女儿徐璨、汪氏的表妹吕佩儿，等等等等。除了还是小女孩的吕佩儿来东宫探过她表姐亲，别人你都没见过。汪氏端庄妍丽，一袭正装大衫，与你相对。你看着桌案上的文报，都是最近的大事，孔启祥继嗣孔子事已解决、是否调湖南兵镇压雷蛮子事已有结果，倒是汝州刺史虐民与濮王失察事，朝中还是颇有议论。
##### 行动
海仲恩与汪氏相对而坐，二人虽不言语，男子垂眸端杯品茗，女子端详名册。俨然是天作之合。将茶盏放下，海仲恩望向对方，微小而对，温声说道：“这些事情，我晓得了，麻烦你了。”
目光转向桌案，他开始思索眼下事宜。首先这最近的关于孔启祥和镇压雷蛮子的大事自己作为太子都没有表态，朝臣肯定是希望看到自己在最后一件事上发声。但是自己还不知道皇帝的想法，目前朝堂上众说纷纭，自己独领一派的话不知道会不会犯下忌讳引得父皇不悦。思及此处，海仲恩有些头疼，还是决定等之后去和自己的老师聊聊看看能不能理清头绪。眼下还是将这些事情放在一旁，多陪陪自己的太子妃吧。
##### 更新
你与冯师傅谈及当今朝局，先及孔启祥之事，他表示:“时枢密这些教门中人做得太过火了。现在天下谁看不出陛下大开科举，欲以文治国。那些儒生入仕后，没背景，能靠谁啊？还不是圣上。孔启祥继嗣孔夫子，不但得罪的是天下读书人，也坏的是陛下和您未来的基业啊！不过，您什么也不说也好。您知道为君之道吗？——永远圣明，永远抽身事外；招喜的事留给自己，得罪人的事留给别人。储君也是如此，会借力的话，您会安逸很多。”
再及雷蛮子一事，冯师傅表示他不懂军事，但他揣测圣上除了有不愿湖南出事的考虑，也是不愿宿将孟彦韬的功勋太盛。
最后是濮王与汝州刺史梅存裕一案，冯彧如严肃起来，声音压低，说【……本段秘，见私聊……】这时候，殿下如欲发声，仅就如何肃正风纪、杜绝邪祀上书一封，最是稳妥。
##### 行动
海仲恩听闻此言，细细思索一番，当即明悟了此中要害——【咪】
如此这般计较下来，也算是心中有些明悟，一边暗自感慨手段的利害之处，一边又对自己这位老师揣度圣意的本事有了些更深的了解。当即作揖向对方一拜，谢其为己解惑。
之后海仲恩又虚心向对方请教这番上书文笔应该如何得当，词藻处理应该如何才能落落大方，不落朝中文墨大家口舌，又能讨得当今圣上欢心，不偏离其执政方向。
两人研讨之时，虽然并不能燃起这位太子殿下对文学艺术爱好的热情，这位骨子里还是遗传了基因里的简朴的性格还是没有那么轻松就能更改的。但是海仲恩自己也深感自身若没有文采之后行事诸多不便，凭此亦无法让今士人心服。所以便试探性的提出要和冯师之后认真研习文法，再不惫懒。争取做到文武兼修。
“还有，冯师，你之前说的那个讨喜的事情，我倒是有些想法。”海仲恩边下笔起草文书，一边说道“那日朝会上，父皇驳了孔启祥继嗣孔子的折子，下了让韩贤增设中烈庙。如今工期也将至，估计年尾也能建成”
“我之前有听闻父皇不日将去巡行东京的消息，留守中京之余，我是否要去做这庙建成的头祭？这忠烈庙祀的是我大来的忠臣名将，有南王又有孔启祥等等诸多跟随太祖南征北战的宿将名臣——你说如何呢？”
##### 更新
冯彧如赞同你请求领祭忠烈庙的想法。至于你研习文法一时，他表示自己确实对大来典章与刑名法术有些了解，不过诗赋文章，就非其所长了。说起诗文，你一下想到你另一个师傅——太子太傅王伯元，他是大来第一批进士，自是一时文宗。不过他平时多在父皇身边供奉，在翰林院当秘书，较少有机会能指点你……

你的奏疏一上，父皇大悦，私下与你见面很是嘉赞了你几句。次日上朝，也是夸赞了你的师傅们。你侍立在朝班首位，群臣称贺，第一次感受到如此的满足，内心充斥着一种有所成就的快感。
俄而有大事要议，关于你皇叔濮王海思化，详情见徐弘羲判定。
##### 行动
管内心喜悦，但依旧得强压下浮于表面可能会落下轻浮口舌的情愫，只是微微作揖参拜，礼节上做下表率。不过海仲恩清楚自己这回应该是做对了一些事情，但此时正应了古话：“小心使得万年船”。接下来的朝会话题一转，刘安之将汝州刺史虐民案奏了上来，并顺带弹劾了濮王海思化，圣上坐在上面不见其神色变化反而问群臣见解。这时的情形就越发触动海仲恩的敏感政治警报了【咪】所以思及此处，海仲恩下意识地瞥了一眼冯师所在，与之眼观鼻鼻观心便都互相明白了用意。恰逢此时位于群臣之列的深宵使，敦厚长者海融发话，皇帝即使注意到自己侧头回望，也不会以为有何异样。海仲恩确定下两方心思相通，便也回过头来继续安心站定，不在西望东张，等待着圣上做出最后的裁决。
研习文法一事，当然是从习王师要来得好一些。其为一时文坛领袖，诗文赋论自是做的漂亮至极，且其本就是自己的师傅，向其请教再是正常不过。海仲恩心头一动，便向冯师请教“我意向王师多多请教学问，以经史诗赋为课，与翰林学士多交际，不过不知以何名义前去？——翌日朝会一下，或可去请王师举办太子府的经筵日讲？”
### 安雄


#### 人物
姓名:安雄

性别:男

所在:怀仁府

简介:安世忠曾孙，安斌长子善武事，二十有七，在怀仁府当个小军官。因其爷爷一代时得罪贵人逃至怀仁府安家，现有40余年，安家与当地的回鹘族贵族通婚。爷爷安怀远育有两子，长子安斌善武，次子安政善文。大房育有长子安雄，次子安起，二房育有长子安宁

请将35点数在下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺6

文化3

军略7（每点花费两点数）

政务3

地位4基层军官（每点花费两点数，各点数对应的地位见下）

异能1（如在简介中有提到一些特殊才能，异能一项会对此有所加成）

#### 记载
##### 行动

在某日夜里安雄梦到其祖上安世忠数征勃海之景，威风凛凛带兵数万，用兵无神，几次都大败渤海国。早晨醒来安雄思考了一会，我祖上虽然家道中落，沦为奴隶但却能从泥中脱淤而出可谓豪杰也。我也要一定要干一番好事业，证明我安熊也是好豪杰。

去找父亲向他学习兵法和武艺，把阿起和阿宁一起拖过来学习。

在军中奉行实力为王的基本准则，训练好的加餐，不服从命令训练差的少顿饭。与性格豪迈有能力者的同级军官和上层军官，平常交流武艺和军务，拉他们出去吃吃饭打打猎。

 ##### 更新

当年，父亲安斌有你祖父的牵线，娶了你母亲贺葛氏——一个回鹘小贵族的女儿，你们家可以说在怀仁越来越好了。母亲美丽温柔，做的刺绣毛毯坊间知名，外祖父贺葛·尤真更是有钱到不行，相当乐善好施。你叔父死得早，父亲当回鹘国主亲卫虎骑营的小将，抚养你们兄弟和堂弟安宁长大，你们兄弟三人也很是友爱。梦醒后，老父哈哈大笑:我儿出息啊！说罢便将毕生所学对你倾囊相授，你又与弟弟一同习练，大伙都长进不少。身为一员统领三百人的“炊主”，你麾下不仅有一百汉儿，二百回鹘兵也归你管，只是常在你身边的就这些汉儿，回鹘人闲时都回本部，你也不怎么管得到。最近听说可能要打仗了，父亲说你老大不小了也没娶亲，他打算等这次打完了给你把婚结了，问你打算要什么样的媳妇？


##### 行动
当娶温柔贤惠能管家一般的女子，我打仗时不能时常陪伴父母左右，男儿当立功升官，壮大我安家基业。只是父亲大人，我不知我们怀仁将攻取何地，我们当深度了解此事有所准备才好


##### 更新
大约是要南下秋掠，如今时日尚久，父亲给你物色了两个未婚妻的人选。一个是他世交——回鹘小贵族拔野古·阿波的女儿拔野古氏，泼辣善骑射。一个是汉人商人刘维明的女儿莹莹，倒是符合你的条件。不知你有何打算。

 

##### 行动
那还是娶拔野古氏好了，那女孩我也算见过起码知根知底。既是南下劫掠汉人，那我就虚心寻问一名军中老前辈他往常劫掠的经验。争取在劫掠时能获取更大的战果，了解汉人军队具体组织结构或战术等等。登门拜访时送他喜欢的礼物

等待秋掠期间，训练待在军营中的士兵，另外和我队中的回鹘小队长之类的人交好。

在家中和弟弟堂弟一同三人习武三人看兵书，问问他们对当前怀来有何见解，当往哪处发展？

 ##### 更新
 你军中有个回鹘老者，名叫阿里温，你平时已向他请教过很多次，这次他还是不厌其烦的与你讲:汉人的城寨布置、弓弩的射程，以及怎么在黄土沟谷间穿行之类的事。因为之前也打过仗，你理解起来也便利。老者每次同你讲，都是颇为开心愉悦的，你也知道他不会讲什么新东西，但三番五次下来你们的关系也变得极好。老者在回鹘人中有威望，麾下回鹘人和你的关系也被拉近了。
安起和安宁与你一同习武，分享了他们的见解。安起说怀仁如日中天，先祖犯事来到这里，也算因祸得福啊。年幼的安宁素来木木的，身子也弱，说他不晓得太多大事，习武太累了，哥哥能不能让他休息一下。
另外，你既然确定要娶拔野古家的女儿，两家父母便也多安排你们见面。你们一起打猎，发现她骑射比起男人也不遑多让，一日问你，说若是一日带兵，被人逼到峡谷绝境，你会怎么办？又看着山坡上成百上千的羊群，问你有一天能不能拥有这些。

##### 行动
阿起说的甚好，此正是我安家复起之时，我安家子孙就要趁着这个时机复兴安家，想当年曾祖父也是统兵数万人的大将啊。阿宁身子弱就更需要锻炼，练习锻练之法就好了，不用学那些舞枪弄棒的招数即可。
沉思片刻后对她说道，如果当时援军已在附近我激励军心守之，待援军至我愿身先士卒配合援军击之。如外无援军，当派人看一下周围有没有小道，有则在夜晚突围，无则在白天激励军心后与敌军拼死一搏，军将战死沙场也是其归宿吧，拼死一搏无憾也。成百上千的羊群如果安雄只是一小卒，就算有一番勇力也获得不了，但我安雄统兵三百，颇善统兵，区区羊群有何足道哉
##### 更新
拔野古听完了，略带点嫌弃的嗔视着你:“你一个大男人，怎么说话磨磨唧唧的？”说罢就迎着夕阳驰马而去了。
这几天国主已开始大点兵了，你听说这是其即位以来第一次亲征，之前征战都由大务兵使须弥负责。这老须弥确是能征惯战，也是先主的义兄弟，忠心耿耿，可惜如今死了。
点兵时汉兵与回鹘兵都要集中到你麾下了，只是有些状况——三名汉兵死了爹妈，想留下守孝，但上面是要点数的，人头不够便要罚；还有十几个个回鹘人破产，凑不齐装备，他们的头领恳求你帮着瞒一下。
##### 行动
召见三汉兵，表示我理解你们，但现在嘛大战在即，上面要点人的。若是怕家中在你们离去后没有能当家的，我安雄会安排人给他们送柴米油盐，会照顾好他们的。另外此战是劫掠，没有多大风险，是有好处的。让家中老父安排一下照顾三名汉兵家庭。
询问一番阿里温，以前的长官是怎么处理羌兵破产的事情呢？小子没有处理过这种事，不知您可有好的解决之法
跟头领们说我要考虑一下，私底下问阿里问
##### 更新
在你的抚慰下，三汉兵最终愿意从征。而就破产回鹘兵一事，阿里温表示，这要看督军使查得严不严啊。先前须弥大人还在的时候，只要查出有一个回鹘人无马，都是要罚的。依老夫看，就这样瞒过去省事，但怕督军使查；若是撺掇别人借马给这些人，打仗时马匹死了，甚至人死了，那就难办了。你看你打算怎样。
##### 行动
 那我提前和督军使走走关系行不，如果真的来查的话就贿赂一番吧，不知你老可有关系和督军使说的上话的。
那我对头领们表示可以瞒，但你们要让他们好好听我的话，随后表示此次作战是入来境劫掠，将士奋勇向前，好处是少不了的
好吧，事情我已知了，多谢了。
去找母亲把这回鹘兵件事一说，表示如果被发现了回鹘兵无马会被罚，而我也会被惩戒一番。所以我思虑良久，能不能由外祖父出面贷款给他们，此战是外出劫掠，情况好的话这场仗应该就能回本了。母亲能不能把价格谈到相对公道一点，如果此战有人死了，则把死了那个人的文契给我，我给外祖父那份钱。
谈拢了我则把文契带给回鹘兵的头领们看，表示有一个人愿意贷款给他们。愿意的话就签字，不愿意的话就帮他们瞒。如果有人死了我则帮他付一半的钱，如果马死了，那他当牛做马也要还回所有的钱。不过丑话说在前面，现在签的别到时候又反悔，我个人也是冒着极大的风险帮他们贷的款。
##### 更新
经你母亲的沟通，加之你外祖父也大方，对你也喜欢，贷款一事被爽快答应，利息也颇低。诸回鹘军十分感激，当即表示愿意在契纸上画押，此事顺利解决。你在回鹘人中间还有个哥们，叫契力，善于摔跤，壮硕活泼，部族与一督军使有姻亲，想来也可以给你兜底。
大军开拔，你父安斌作为统领千人的大队主，是你的顶头上司。安起随征，在你麾下。
临近出征，怀仁国汉人中的高官——汉儿军都大将刘成翰秘邀了包括你父亲在内的十数名随征汉人军官，在另一军官家聚饮。你父亲让你也去，就当他的侍卫。父亲在酒宴上新结识一官阶更高、管武将选用的将领——安怀仙，对其以同宗相称，甚是热情，频频敬酒。安怀仙询问你是何人，父亲说是犬子，安怀仙客套道是个好小伙子，与你攀谈起来，问你平时有何喜好，是否婚配。
##### 行动
回将军，我闲暇时都是喝酒习武打猎，读读兵法与三国志。读至蒋琬费祎姜维传时，感叹姜维真是好运遇到诸葛亮这般不拘一格的人，委其重任，最后姜维也证明了自己。我安雄得将军夸赞，我安雄也甚是欢喜啊，定不负将军之夸赞
至于婚配一事，曾与邻家女相亲但没看对眼，所以还未曾婚配，随后向父亲看了一眼就不再说话
##### 更新
安怀仙环顾左右:“哟？还是个读书人。这是说我是诸葛亮啊？当不起当不起。小伙子好好干，以后好事少不了你的”接着话锋一转:“怎的没看对眼啊？”你父亲在旁显得有些尴尬，看向你。
##### 行动
定不负将军之期望，至于邻家女，唉，她嫌我这傻小子说话斯文呐。我平时都是和将士们在一起，哪懂的说什么情话？她跟我说我假如身陷重围怎么办，结果我从军事角度上说，事后我也觉得我真笨呐
##### 更新
安怀仙哈哈大笑，对你父道:“你这儿子，还真是个老实人啊，啊？哈哈哈哈。小子，以后我多帮你留意着，不愁没有佳偶。”

回去后，父亲便揍了你一顿:“你爹我和拔野古是世交，之前说的好好的，为了攀高枝就忘了人家姑娘，我老脸往哪搁？咱有求于人，人跟咱客套几句，你就真以为人家要嫁女人给你啦？孽子。”等气消下来，他也坐下，对你平心静气的讲:“这安怀仙爱听戏、爱听梆子，喜欢机灵人，以后求人，也要投其所好。也怪我，事出突然，没告诉你。”
##### 行动
唉，父亲大人，你也知道的，我从小就情商低嘛，还望父亲大人你别气了。那姑娘又不喜欢我，我也没必要强扭不甜的果子。哎，从今以后，我将三思而后行仿效古人，再也不犯这种尴尬之事。
在临近出战时间，整顿兵马，回家时整理一下安家祖辈留下来的书籍，带一些在军中读书

### 卢敷

#### 人物

姓名:卢敷

性别:男

所在:契丹上京

简介：

鲁得用昔日麾下李向来之侄，因受牵连被流放出塞外，改名换姓为卢敷，因受到契丹大夷刺离耶律堇的欣赏而得到任用，受到提拔，在契丹宫廷中因为非耶律氏、萧氏无法进入宫账官体系与部族官体系，但因为治理渤海等地的需要而长期担任地方官，最终在历任数职后，进入中央担任宣徽使，负责土木、水利等建设事务，兢兢业业，在中央已经混了四年，以强大的业务能力与广泛的交友出名

——

请将35点数在以下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺3

文化7

军略1（每点花费两点数）

政务10

地位6（每点花费两点数，各点数对应的地位见下）

异能1

#### 记载

##### 行动

开始享乐，在处理完政务后邀请其他贵人来我府上，大家一起吟诗作对附庸风雅，最重要的是饮酒作乐，淫戏美女

 ##### 更新

身为契丹南院宣徽使的你邀约刚下，南院太师耶律匡奴，东丹枢密使萧质都来了，最重量级的是主理朝政的北府左相萧阿知，他对你素来器重支持。

你左手搂着妖艳风骚的代女，右手抚弄清素柔美的燕姬，眼前轻歌曼舞，座畔软玉生香。

“这汉人的享受就是不一样啊，卢宣徽，雅！”耶律匡奴拍手大笑，兴致勃勃欣赏歌姬哼唱的中原新词。

“老惕隐听到我们这样，又该绕着帐篷骂了吧？”萧阿知拈须一笑，“不知风雅啊。”

众人皆哈哈大笑，萧阿知一边调弄侍候他的侍女，一边醉醺醺说着他跟圣上进言广大南院为你争权的事。

 ##### 行动

随性吟诵一首盛赞宴会之诗，然后说道：“南人宴饮，素好风雅，多有好虚务名之举，累代之下，多为怯懦。自岐国以来，南运将倾，有大盗移国（指海逆），狂谋未败，则桀猾不亡，海逆等辈妄膺景命，自负龙蛇，真天欲其狂，观其国势，颓败当在三代而已，而我众欲主南国，皆我辈之力呀”对萧公长拜敬酒，又吟诗作对，以赞颂萧公威名，并且连连表示只是希望为国众效力

##### 更新

萧阿知闻你言大悦:“卢宣徽所言，真乃体国高论啊！我契丹称帝既久，却终不能踏足中原，岂得完满？我早同圣上有言——幽燕冲要，得之足以威天下。可那老惕隐（耶律恒端，官至惕隐，国主叔祖），实是老迈昏聩，说什么幽燕的孙宠和先帝有盟约，事我契丹也勤谨，不可图谋。在座各位都是自己人，依我看啊，他就是怕国主得了汉人的好地方，动摇了他们这帮老家伙的地位罢了，是不是？我管的北院，这班人也是不少，圣上也难办啊。”

 ##### 行动
 天下既乱，五服崩离，群小嚣然无所归怀，方此之迹，唯图实利，虚盟又有何用，若海贼混一四海，再图中原恐实难矣，我等实应死谏陛下呀
但是老东西们恐以量力不相均为由力拒，我们可以为诸投下军州开辟新土为由，请求先行征服周围其他势力，待初具成就，想来老东西们便难以拒绝

##### 更新
萧阿知发问，只不知卢宣徽所言“其他势力”，就是那幽燕孙宠呐，还是潘氏晋国，抑或是那不可小觑的河套怀仁回鹘啊？

##### 行动
大王实是不知，渤海新得之地，人心未附，且渤海经历多年，人口番兹，我国既欲尽其地力，用其人材，化渤海之地为道、府、州、县，或置王府，诸头下军州日夜用命而无所获，其情难抚，何不引军而北，攻伐靺鞨诸部，立大王府统帅诸小部，其大部则分其牛马、人畜，新置诸投下军州，以安军心，而后可取高丽，高丽已非昔日之盛况，而人口百万，沃野千里，于此乱世可谓稚儿怀金过闹市，诚天所授，如若讨取，或置王府统领，或分置州县，可益我国力

##### 更新
东丹国周围确有一些未完全征服的靺鞨部落。但萧阿知闻你话语还是大惊:“先前方言谋中原，今辄图靺鞨，何易之速也！”又示意在旁的东丹枢密使萧质讲话。萧质表示你知道，最阻挠南下的，除了老惕隐耶律恒端那班老家伙，就是我契丹驻渤海的东丹诸官与渤海贵人了，彼等自恃与契丹共治天下，若新得汉儿地，利归主上，而彼失其位，自是百般坏我大事……萧阿知笑着补充道:“要不是枢密使与我同部族，又深明大义，东丹那边乱我大计者还要更多哩！若是征伐靺鞨，得利的都是就近的东丹人，国事岂不愈加败坏？”


### 张铁山

#### 人物
姓名: 张铁山

性别: 男

所在: 西北甘肃

简介: 张铁山生于西北边陲的一个小镇，自幼便与风沙为伴，练就了一身硬朗的体魄和不屈的精神。他不仅力大无穷，更精通骑射之术，是当地有名的勇士。然而，他并非只知武勇之人，对中原文化也抱有浓厚兴趣，常于闲暇时研读兵书、史书，渴望有朝一日能为国家建功立业。

 

这位西北大漠中的豪杰，其内心深处根植着深厚的道教信仰。在他眼中，道教不仅是修身养性的哲学，更是他面对生活困境、战胜自然挑战的精神支柱。

 

自幼生活在风沙肆虐、环境严酷的大漠之中，张铁山深知生命的脆弱与自然的伟大。因此，他自幼便对道教产生了浓厚的兴趣，尤其是道教中强调的“天人合一”、“顺应自然”的理念，深深吸引了他。每当夜幕降临，星辰满天之时，他便会独自一人坐在沙丘之上，仰望苍穹，思考着宇宙的奥秘与人生的意义。

 

在他的信仰中，道教不仅是一种宗教信仰，更是一种生活方式。他坚信，通过修炼内丹、参悟道法，可以调和身心，增强自身的力量与智慧。因此，即便是在忙碌的狩猎、训练之余，他也会抽出时间，研读道经，修炼道法，以期达到身心的和谐统一。

 

武艺: 10

文化: 3

军略: 4（花费8点数）

政务: 1

地位: 5（花费10点数，对应为边疆豪杰，深受当地百姓敬仰，同时也是抵御外敌的重要力量）

异能: 3



张铁山以其超凡的武艺和军略，在西北大漠中威名远扬。他不仅是一位勇猛的战士，更是一位有远见卓识的领袖。在他的带领下，当地百姓们团结一心，共同抵御外敌的侵扰，守护着这片热土。

#### 记载 

##### 行动

我是大侠，我睁开眼睛，醒了!

##### 更新 

作为倍受百姓敬仰的大侠，你世居肃州真阳戍——一个由当年岐朝边防据点发展起来的小城。自小筋骨强健如铁，力大如山，能左右开弓，射者必中。无甚文墨，但好听巷口白面书生讲前朝故事，作为处在胡地的汉人，对中原文化怀有浓厚兴趣，结交的读书人、西北豪杰都爱跟你谈上几句风林火山、伍子胥一夜白头之类的话。

笃信道教的你曾拜到一州内极知名老道王纯文门下，修炼于方巾山，那里每到夜晚，天穹便纯朗无纤云，虽并不高大，但若可摘星一般。你数次迷失于大漠，你在王纯文门下种种的修行，最终帮助你活了下来。嗣后，训练之余，不废内丹，精炼化气，颇识妙道。

你浪游四方，与河西豪杰多不打不相识。好建功名的你没能等来那命里注定的明主，刚成年家乡就被回鹘人的怀仁国攻陷。好在怀仁国以汉法治汉民，不多管你们的事，你被乡亲推举为头目，带领众人，抵御在河西走廊甚是猖獗的强盗，并要时不时的和回鹘人交涉，免得他们过于横征暴敛，伤了你们真阳戍。

一日深夜，忽有快马不速而来，原来是多年旧友陈良扶。陈说自己得罪阑光坊的豪杰童少荃，童少荃两个侄子穷凶极恶，来找麻烦，还辱了自己老母，被自己杀了，童家世传的宝镜也被自己撞破。童少荃与回鹘管肃州的大人很有交情，一水的兵丁来追剿。陈良扶希望把他正在邻村避难的老母托付给你，自己逃到西域去。


##### 行动

“老弟勿虑，为兄已有办法。”宽慰成良几句，详细问他老母藏匿地与长相。让下人取出碎银与风干肉交予。“此去一路艰难，这些可用度日。若弟还有什么放心不下的，可一块交予为兄。”详细问问是哪位带着兵定来抓捕的。

##### 更新

陈良扶感激流涕，只是有些担心的问你:“仁兄有何妙计？莫让我耽误了仁兄”至于是谁带着兵丁，陈良扶仓促之间也不及知道，推测说是领兵司马董子扶，这人与童少荃有旧，壮实稳重，你和他在州府曾有一面之缘。但你想或许回鹘人不会动那么大阵仗，也许就派巡佐苟权来也说不定。这人是回鹘人的狗腿子，最是谄媚无骨。


##### 行动

“为兄得在这个兵差头子搜捕你之前骂他妄动兵丁，这就叫先声夺人。”张铁山笑了笑接着说道“最关键在于如何藏匿贤弟了，在江湖走动，若遇到危险先躲妓院。易于躲藏且床单干净，我与老鸨柳娘子有旧交，你可先去躲匿几日再说，为兄且去跟兵丁会上一会。”

交代几句以后拿上自己的弓箭长刀，让城内好手集合壮壮声势，特别嘱咐让师爷贾来，口舌伶俐，谋划策事他极为拿手。

##### 更新 

陈良扶被你连哄带推的赶进妓院，柳娘子殷勤招呼他进最好的客房歇下，还安排了两个姑娘给他压惊接风。

你回到乡里，带上兵器与三十乡中好手，与师爷贾精准堵在官兵前来的岔口。为首那人骑马出列，正是巡佐苟权，后面跟着县丁五十，童家打手二十，以及两个面生的骑马带弓回鹘人。苟权拱手:“张公，未及先行通传，州里有要犯，回鹘老爷点名要拿的人，怕是得去你们真阳戍搜一搜了。怎么着？行个方便？”


##### 行动

回礼，对苟权说道“自然，州里有要犯得查。但此地乡亲们不熟外兵，单以苟兄弟这点兵，怕是捉不住逃犯。”

观察那两回鹘人神色动作，一边装作套近乎模样说“缉拿要犯，保卫乡亲，我义不容辞，兄弟们去帮苟大人一起捉拿要犯去吧。”

最好能让自己的人跟着苟权走一趟，只要抓不住人，什么罪都无法压下来。但是这两回鹘人难以打发，看来只有让师爷贾随机应变，自己去试探试探回鹘人到底要查到什么程度。试着跟两回鹘人搭上话，看看底细成分如何。

##### 更新
苟权听你说罢，与两个回鹘人耳语一番，便道:“那有劳张公啦，张公深明大义，想必不会窝藏逃犯吧？”花钧是你们乡有名的弓手，平素乡兵便由其带队，悄悄询问你是多带那干人兜一兜圈子呢，还是直接带他们去完乡里要害之处？陈良扶藏匿的妓院在他们还没搜查过的邻乡，一处大道上。
苟权伺候两个回鹘人在村口茅亭坐下，师爷贾安排好上好的酒肉，两个回鹘人邀请你一起饮酒享用。他们曾当过回鹘大将摩吉的书佐，小有些文化，闲聊中问及你平素有何雅好，又问道你与陈良扶是何等样的朋友，陈良扶是何等人？你看师爷贾一派随性乐呵呵的样子，想来回鹘人不会过于为难你们。

##### 行动
让他多去打转就是，机敏点，这厮不会放过这种升官发财机会，要多引导他。必要时候我的院子也可以让他搜嘛。
那就聊聊，自己只是一介乡野武夫只懂春秋与内修之术，闲时帮镇上人训练点自保之术，忙碌时多为驱逐山贼土匪保一方平安。而陈良扶，不相瞒，自是义兄弟。他为人刚烈，勤勉好强，但鲁莽好义。犯下朝廷重罪想来也是山人不知礼数。名贬暗褒看看能不能与这两人取得不错印象分。与他们大碗喝酒大口吃肉，发挥魅力用些酒席应有的游戏与他们打好交道。

##### 更新
两个回鹘人与你相谈甚欢，夸赞你真是保境一方的英雄豪杰，只是不要徇私窝藏哦，哈哈。
苟权被花钧带着兜了许多圈子，尤其是在你院落，灰头土脸回来，要领回鹘人去北面搜寻（柳娘子的店在东面）。
他们刚走，新消息传来，童少荃买通了河西大老，绰号“通着天”的赵良公。这赵良公善拿捏人的把柄，手下眼线遍布河西，江湖传说没有能瞒过他的事。看来童少荃真是急了。

##### 行动
这不是好事，必须又要来个计划了。让师爷贾偷偷回去告诉陈良扶，计划有变，潜藏这事多半是已被发觉，安稳躲过去是不可能了。如今只有赌一把，为兄令人放火烧自己府邸引起骚乱，你趁势逃跑。让师爷贾记得牵一匹好马给我义兄。
整顿心绪，先遣散众人然后一把火把自己府邸烧了。在府邸面前演出一副暴跳如雷模样给他们看。
“狗子陈良扶!枉费我对你一片苦心，你敢烧我的家抢我的马?”大声怒骂陈良扶，对苟权表示自己一时冲动收留了这厮。如今烧了自家又抢了自己马，已经看出他的真面目，给苟权指路(错误的方向)表示自己要亲自带人捉拿这不忠不义之徒。
大义凛然脸，我如此说道。
##### 更新
计划如期进行，你的院子燃起大火。苟权等人折回，你一顿诉苦，表示愿意“带路”，苟权大喜，立刻跟着你走上错误方向，而陈良扶估计早在师爷贾和柳娘子的指引下逃跑了。
苟权等人一无所获，只得骂道:“张公你的马还挺快，让这小子跑了。”此事也算暂时平息。
一段时间师爷贾告诉你，陈良扶前往西域的路上竟被归义军收留，还当上了小军官。师爷贾提醒他，“通着天”的手段可是很高明的，还是要小心童少荃的暗杀。不过师爷贾告诉你，陈良扶志得意满，看起来不像听进去的样子。说罢，拿出陈良扶托他带给你的一堆铜钱以及精美绸缎。
##### 行动
只希望义弟能平安就好，将陈良扶寄送的丝绸铜钱交给师爷贾。这次义弟脱困全赖其足智多谋，这些回礼一并拿去吧，与兄弟们分了。
这件事算完了，问问陈良扶的母亲家人接到没?安置在哪照料?
##### 更新
师爷贾谢过你，带着财物去与兄弟们分去了。
陈良扶的母亲则已被花钧护送到你们乡中一处僻静的房屋，日日寒暄孝敬。一日你闲逛，看到来了个骑驴的客商，运柴的，希望来你们乡留宿。一户人家正欲容留他。
##### 行动
这也是一件善事，可我总感觉有些不妥当的地方。上前去问这位客商来自哪来，要往何处去?观察这位客商的容貌与姿态。
##### 更新
客商道:“我是邻乡李家的亲戚，这不来投他嘛，替他运些柴禾去州城贩卖。”邻乡确有一户李家。你观那人，做事麻利，说话也客气，就是皮肤颇白。
##### 行动
不错，那就双手抱拳表示邀请客商到寒舍小酌几杯。相逢便是缘分，我就感觉你这小子很有意思。
“老弟保养的不错，曾听人说有人肌肤胜雪，不想今日真瞧见了。莫要推辞一番好意。”或许是个奇人，不论何人士都结交下。
##### 更新
那肤白客商受你邀请，便留了下来，席间，他表示自己新来此地，没想到肃州有名的张大侠就在此处，实在是有眼不识泰山。又问起你如今为何不四处云游了，并说他这次去州府，你有什么需要他采办的，他顺带也就给你带回来了。
##### 行动
好说，近几日深觉美玉佳肴都不如书来的珍贵。但这几日书都翻完了，繁请带【公羊传】【谷梁传】【左传】【春秋】【太史公记】几本来。说来老弟有无婚配？要不要为兄为你介绍几个妹子。宴席上给客商敬酒，送上烤羊肉，蒸猪肝款待之。
### 张三九

#### 人物 

姓名:张三九

性别:男

所在:中京

简介:张三九生于一个武夫之家，父亲为禁军教头，曾小有家资，后在禁军和神福军的派系斗争中郁郁而终。由于疏于教导，张三九不甚通文，唯善武艺，也因为目睹父亲的凄惨晚年，心中暗暗不服权贵与教徒。早年间游手好闲，任性使钱，散尽家资后一度流落街头，在市井小巷里做些索要钱财的勾当。忽一日意外救下徐国府公子，从此入住徐府，衣食无忧，只管给人做看家的与打手，在街头巷尾也小有名声。

（也可以报名已出现的知名人物，地位与此人相符即可）

——

请将35点数在以下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺：9

文化：2

军略：6

政务：5

地位：3

异能：1


#### 记载
##### 行动
往街头走走，闲逛耍子，若无事发生则去酒馆饮上几杯。

##### 更新 

从徐府出来后，你遇到东街的铁匠刘六，他说他的神炼手师傅来了，你这样的大侠没个趁手的兵器怎么行，现在不顺便打一个？打点什么啊好汉？

##### 行动

喜，就教他打一把长枪吧，若资费不足，就先记账。心想有这把枪，防御庭院，演武卖艺，乃至今后落魄了剪径，都有作用。

既分付打了兵器，却想起府内家丁黄全因蹴鞠相扑高升，心中颇为不平。像我这等人，一十八般武艺，自小习学，不见抬举。哪怕只有寸进，得施拳脚，也不负爹爹日夜教导口牙。想到此处，渐生走脱之意，却不知往何处。不如就顺路找个半仙，为我卜上一卦，指引前程。

 ##### 更新

你肩扛新打的寒铁伏龙枪，身着暗色绿罗袍，腰饰兽面，脚蹬皂靴，端得是威武非常，大步流星走在道上，路人皆侧目视之。但遇一算命先生，卜说你祖上不凡，少年不羁，中年富贵不愁，晚年……壮士当思亢龙有悔之义，不然恐有大凶呐！

算命先生说壮士生年干支几何？生日干支几何？坏了，你不知道，那就随意给他两个数字罢。


##### 行动

我抓耳挠腮半日，脸憋得有些红了。恍然间想起，父亲死时正是舞象之年，距今已有七年，想来今年二十三岁，父亲又曾说过为我起名三九是因为降生时正值三九隆冬，大雪纷飞，希望我可以迎风傲雪，顶天立地，故名三九。只是不知甚末干，甚末支，就告与算命先生，望他可以为我倒推一番，算出生年生日干支。（年龄23，生日是二十三年前的三九之日）

##### 更新

算命先生摇头晃脑，瞥了一样边上的老黄历:是了！辛卯年，丙子日。算出壮士巽上，坎下， 得四十八井卦九五:井冽，寒泉食。壮士似有去意，但需知井卦改邑不改井，今之所在，自有无穷机遇。


##### 行动

大喜过望，酬谢过算命先生回府。拜见徐俊义公子，为他演武展示我的新兵器

##### 更新

徐俊义这几天都是在东宫值晚班，与你已是许久不见，看你这寒铁伏龙枪舞得是虎虎生风，连连拍手叫好。赞罢叹了口气:“老兄有关张之勇，不谋个一官半职，实在是可惜啊。识得的，知道老兄你潇洒，不识得的，还说我徐俊义，慢待了恩人嘞。”接着便问要不要再向父亲老徐公举荐你一下。你解他腰伤那次，他入告老徐公，老徐公忙于应酬，只吩咐厚待你便是，都不及与你相谈。除此以外，他说他近日还寻了个好差——东宫近来缺少好的枪棒教头，他愿保你前去。不知你意下如何啊？

##### 行动 

大喜，当即拜谢曰：今日蒙公子抬举，如拨云见日一般，三九不才，若得此位，甘效衔环背鞍之报口牙！

 ##### 更新
 经徐俊义运作，你成功成为东宫十八位枪棒教头之一。换上绿罗战袍，系上兽面腹吞，顿时英姿焕发。第一天点卯，徐俊义亲自送你，到后总教头邹恭禄热情向众教头介绍你，众人欢呼相迎。之后便是去校场，你是枪教头，去的是习枪所。有三个同事，其中一人唤作王晋，生得燕颌虎须，对你的不屑都写在脸上。另有一瘦高瘦高的仪仗教头赵希文，本不和你一处做事，却也殷勤地送你到习枪所，说张师傅有什么事儿，尽管和赵某说。和你闲扯攀谈许久才离去。
邹总头向你交待日常事务，你大失所望，发现要你教士兵的都是一些花拳绣腿，中看不中用的玩意，全不能显出你的本事……

##### 行动
张三九见状，向诸位同事唱个喏，待总头交代完，先回住所收拾停当。备下几坛好酒，一包碎银，便请赵教头来夜饮。觥筹间问道“今番认路识人，多亏赵兄，小弟初来乍到，还望赵兄多多携带。一番薄礼奉上，不成敬意。今日点卯，见王教头不甚面善，愚弟思索不通，望仁兄指教。教习枪法时，见诸军招数略有些陈旧，不知是何人所定？”

##### 更新
赵希文得你之邀，乐不可支，携带厚礼而来，与你畅饮欢谈。你得知他本出自小贩之家，却最终辛苦打拼，得为教头。面对你的感谢，他表示:“能与张教头这样的英雄交接，那是愚兄我的荣幸，何必言谢？以后有用得着愚兄的地方，贤弟尽管开口！”问及枪法一事，他道:“贤弟有所不知，朝廷制度，这东宫教头，是不教厮杀之术的。也就教站个班，做点把式样子，场面上好看，对咱老赵这样的庸人，那是合适，只是贤弟这样的俊才，倒也是有些屈才……哈哈。”又问到那王教头，赵希文一拍大腿:“嗐！他就是个没眼力见的货，贱皮子一个，惯常这幅死样子，贤弟与徐提控有交情，还怕这厮不成？”说着就给你斟酒。
##### 行动
“我当时只道是无意中得罪了他，既非有怨，我便放心了。”
次日手提一鸡一鸭一坛酒，身上藏一包碎银，登门拜访王晋。心中思忖，若是个有性情的好汉，平素见不得关系户，就与他比试些真本事，也算相识；若是个高高在上的官无赖，便予些钱财，免得给我暗中使绊。
酒过三巡，又问道“仁兄可知邹总头是何种脾性？东宫兵现如此，也合他的意思么？”
##### 更新
你与赵希文又聊到总头邹恭禄，这人算是个老好人，平素士卒有什么苦处，他都尽力去帮助。至于满不满意现在的东宫兵，赵希文笑了，邹总头是那种上面怎么安排他就怎么做的人，旁的事，做不了想不了一点。
却说你去拜访王晋，他开门一看是你，鄙夷地表示:“哟，怪不得你能混进来呢，这钻营的本事，是很到位。但我老王不吃你这套，速速离去”
##### 行动
张三九反唇相讥，“我还道你是个有气节的好汉，原来也是个以貌取人的庸人。”说罢把礼物往地上一放，摩拳擦掌道“敢与我斗一场么？若你赢我，我便抬举你是条好汉，连带酒肉，一并送你；若你败了，伏我武艺，休要再轻慢我！”
##### 更新
王晋与你较量，几合就被打翻在地，不由低声惊叹:“好厉害的汉子”

##### 行动
我连忙扑到地上，扶起王晋，连连作揖“小辈无礼了，望王兄恕罪。酒肉乃我一点心意，万望收下，权当小弟赔罪。”

##### 更新
王晋自此见你时都颇愧恨，有些避着你的感觉，整个人都萎靡了。经常受到赵希文等人的欺辱。而你却是风光无限，结识的同事越来越多，夜夜有机会去青楼酒馆畅快豪饮、潇洒狂欢。
##### 行动
每月仍给王晋或鸡鸭，或布匹，日常见了也主动作揖。私下里劝说赵希文说，前些日子忽然发现我与王晋有些远亲，父辈与他曾有交集，他虽不面善，不与我等来往，以后看在我面，约束些弟兄们，莫要捉弄欺他。
平素教习枪法，除开上面交代的礼仪枪术，也抽个把时辰，教兵丁一些真本事，心中暗暗希望能引起太子殿下的注意。
##### 更新
你对王晋的关怀他颇觉受宠若惊，几次推辞了。后来你骗赵希文等王晋是你远亲，他们便也不再动他。王晋后来见你，常怀愧疚羞赧。
你开始偷偷教习卫兵一些真本事，他们自此对你大为敬佩。一日正教着，忽然后面暴喝一声:“这个教头！过来。”你回身一看，是个英气的小脸少年将军。他把你带到一旁，严厉地问你:“你教的是什么东西？不知道国法吗？不知道规矩吗？你是怎么进来的”
##### 行动
我连连作揖“将军，鄙人三九，先前因枪法尚可，被推荐来做教头。礼仪把式，仍是教的，只是例外教些枪棍。我听闻太子殿下有大才，兼习文武，英明过人，深感得效明主，心中欢喜。又闻近日有闲杂人等潜伏接近殿下，眼看东宫兵只会礼仪，不会护驾武功，十分忧虑，故私自胡乱教他们些，万望将军恕罪。”
##### 更新
你说完，那少年将军哈哈大笑，道:“我观你一身武艺，确是有些好功夫，蹉跎在这东宫岂不可惜。我欲助你入禁军教习，教些真刀真枪的功夫，他日立功疆场，也算不辱平生，你可愿意？”
##### 行动
“此话当真？”张三九瞬间抬起头来，眼里闪着光。紧接着发现自己有些无礼，又再次把头低了下去。
“敢问大人尊姓大名？不瞒大人，家父曾在禁军任职，若小人也能得入禁军教习，家父也算含笑九泉了。”说到此处，张三九不由得淌出泪来……
“容我明日拜见将军，详谈此事。”
晚上回去后，拜访徐公子，询问他的意见。

### 徐弘羲

#### 人物 

姓名:徐弘羲

性别:男

所在:商丘应天府

简介:徐斌勋事迹基本不变，仍是从边疆反叛并一路掳掠返回淮南，然后在淮南扎根肆意攻略州县，在麾下骄兵悍将的支持下与淮南本地士人互相混战侵攻。由于徐的北上扰乱了各地秩序，使得海清得以安稳北上，并在徐的积极入伙后在淮泗站稳脚跟。

徐弘羲四十岁，非信教武勋，岐朝叛将徐斌勋嫡孙，徐国公，侍卫亲军马军都指挥使。在两淮勋贵中颇有影响力，其本人暗地里颇为厌恶这些乱七八糟的帝子信仰，在朝堂上与非信教人士关系更好些。

——

请将35点数在以下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺2（富裕的生活导致身材肥胖，2点至少还没胖到无力骑马逃跑）

文化3（不屑科举）

军略6（-12）

政务3（粗通，繁杂琐碎事往往交给部下处理）

地位7（-14)

异能1


#### 记载
##### 行动

与友人聚会时做出感叹，吾常身不离鞍，髀肉皆消。今不复骑，髀里肉生。日月若驰，老将至矣，而功业不建，是以悲耳。对自身武备的荒废感到悲伤和自厌，于是下定决心，命手下人找几个身板硬朗的家丁时常与我一起蹴鞠摔跤玩乐，平日亦加紧操练，只求武艺精进。

##### 更新 

你与家丁熬打筋骨，颇找回了一些当年的感觉。只是常与众达官贵人宴饮应酬，其中的美食美酒实在诱人，府中如云的美姬也常让你移不开眼。你就这样三天两头的练着。

一日面圣，陛下竟到你面前笑言慰勉，提及你府中习练之事，并对众人说:“眼下幽燕未复，北边不宁，徐卿如此，可堪群臣楷模啊，当习效之！”当即赐了你钱十万。你分明看到兵判胡弘威的眼中露出鄙夷的神色。


##### 行动

谢陛下厚恩，臣铭感于怀。倘若边疆有事，臣必将以命相报，绝不辜负陛下恩宠，愿报以赤诚之心报效朝廷。

回府以后表示很高兴，陛下居然点名表扬我，不错不错，给近期发现的武艺甚好的家丁通通赏钱。暗自思索，陛下这么做莫非要为北伐造势？哼，胡弘威这家伙竟敢瞧不起我，当年要不是我家豁出命来拼杀，单凭你们这帮泥腿子怎么可能在淮南站稳脚跟，帝子怕不是在湘南就被官军围堵劫杀了。不过嘛，此一时彼一时，还是要早做打算……

动用关系或是贿赂负责选妃的官员，给太子送一位才情兼备的徐家女讨好一下。

利用自己位高权重却是不信教勋贵的特点，结交一批依靠武举和战功上位，却因为不信教而遭到排挤的新武将。太子暗弱，倘若今上百年之后交接不顺，这批人或可为助力。

另外设定一下继承人，嫡长子，徐俊义，与黄逵女联姻，年龄与太子相仿，恩荫，东宫兵中层将官。

另外，在朝堂上讨论到立孔启祥后人为孔子后裔时表示反对，这么做未免不合礼法，又得罪了天下儒生，况且孔公支持帝子是为了天下苍生，让他或者他的后裔成为孔子后裔恐怕绝本意，朝廷要封赏，给他后人封些京官，入朝享受太平日子足矣。

 ##### 更新

你遍赏陪你蹴鞠相扑的家丁，其中有一叫黄全的甚是乖觉伶俐，又身手矫健,与其相处甚是舒心。

扩充太子内宫一事，有司确在筹备，关系正在运作中……太子正妻汪氏，是忠胜军节度使汪知彦之女，甚有正宫度量，想必也不会嫉妒。

至于诸位新进武将，本就是今上喜于提拔的对象，现在每到科试之时，陛下都要亲阅武举。众多新人得你恩惠，或有人表示要在陛下面前歌颂你的贤名。

孔启祥一事暂未付诸朝议，却报宜昌土酋雷蛮子造反，截断荆蜀通道,杀节度使柳远,汉蛮之众至三万，上书称柳远苛暴，自己不得已起兵，求为节度使。朝臣议论纷纷，湖北之兵不多，是否应调孟彦韬防备岭南与境内蛮夷的湖南兵北援成了讨论的焦点。先前，湖南内乱频发，州县荒芜，以梅山蛮为代表的蛮族势力膨胀，其首领罗武行是个狡猾的角色。赵王海庭隐不主张发湖南兵，枢密使时光嗣以为应当。


##### 行动

全这小子还有点意思，就是名字不吉利，赏他个忠字，以后就叫黄忠吧，再提他当个管事的。对了，摔跤蹴鞠最近也腻歪了，让他多寻些擅长舞刀弄棒的好手陪老爷练练。

设定准备入宫的徐家女:徐弘羲女儿，徐璨，15，才德兼备，作为武家之女从小便学习刀术以强身健体、修性养身，具体什么性格就直接骰吧，让妻子和族内妇人教导待人接物之类的日常礼仪，再口传心授房中秘术，观赏练习春宫图，以求早日诞下龙子。

不必歌颂，此事有些敏感。只是在皇帝亲阅武举时，称赞皇帝功德，适度引导他多关注跟我有联系的新人，把新人的优点美言几句便可，也别太虚伪把黑的说成白的。

可调可不调，但支持赵王。

 ##### 更新
 黄忠得你赐名，大是感激，屁颠屁颠为你搜罗擅长枪棒的人才去了。
雷蛮子谋反一事，圣上为避免蜀中危殆，没有采纳赵王和你的建议，但也没调孟彦韬本人离开湖南，而是拨给岳州刺史近万湖南兵，令其前往救援。
再说孔启祥一事，圣上回绝了时光嗣等人以孔启祥继嗣孔子的倡议，但命判礼部事的韩贤，增修中京的忠烈庙——这是大来独特的创制，忠臣义士不仅配享于太庙，亦可独自立庙受祀。楼遵化、孔启祥等人都于此受到高规格祭祀。
汝州刺史邪僻与濮王海思化失察一案，你的友人、同僚、侍卫亲军副都指挥使王荣与你闲聊时，讲说圣上对濮王的表态，真个是耐人寻味；又说那干弹劾濮王的言官，好多都是他奶奶的韩贤提拔起来的。老徐啊，这事咱该做点什么？
##### 行动
思化性谨慎，有谦退之志，就算有些许疏忽也罪不至此啊。依我看，无非是他在朝中没有根基，除了把他当楼遵化转世的庸人外便是孤家寡人一个，又做的最得罪人的河南巡按，所以朝中便有人暗地里使绊子打压，他奶奶的韩贤也趁机把话头往海思化跟邪道有勾结上引，真真狡诈，不过与咱们哥俩关系倒不大，圣上自有明断，咱们也就是看戏罢了，最多在朝堂上质疑下凌迟梅存裕是否证据不足，既然害死这么多儿童，那就把受害者找出来嘛，如果是真的那自然要把这王八蛋凌迟，家产分给受害百姓以示朝廷仁慈

把那几个孔公后裔请来，亲自考核他们的人品文化，有可造之材就征辟为属官，没有就赠送点钱让他们回老家给孔启祥看庙去吧
##### 更新
孔启祥的后裔中，一个在国子监就学，一个在京城当散官吃俸禄，一个在殿前都点检柯天寿麾下当宫廷侍卫，仅一人名孔用晦的，生性淡泊，便在家乡读书著书为业。
再说那王荣素来与你相厚，连说你言之有理:“韩贤那干酸儒扭捏造作、唧唧歪歪，确实不是东西。”次日，其在上朝时质疑判罚梅存裕的人证不足。不料圣上大怒:“查纠至此，人供物证无不齐全，黎民无不切齿愤怒。王卿此时还为那万恶奸徒说话，莫不是与其有旧？”接着又令大理寺卿当廷陈说案情，王荣不懂司法，被堵得哑口无言，汗流浃背。
回来后，王荣便来找你，一脚踢翻室内的八仙桌，道:“他奶奶的，圣上竟被蒙蔽至此，听凭那干文法吏胡言。老子什么时候受过这样的侮辱？我与那韩贤势不两立！”
##### 行动
轻叹口气，好言安抚王荣，给他安排几个美姬泄泄火。看来圣上心意已决，这梅存裕失了靠山，又无真凭实据，怕是非死不可咯。这事咱俩本不该管，可要是放任那帮小人胡乱撕咬，真不知那天就咬到咱身边人了，这样吧，找些精通司法的人来研究此案细节，看看刑部那帮家伙到底合不合规，这几天再探探信教武勋们的底，看看他们有没有掺和此事。
给孔用晦寄一大笔钱，只说颇为欣赏孔公人品，世人的讥讽不过是嫉妒罢了，故而见不得其后子孙受苦挨骂，孔公其余后代都在京城享福，唯有你留在家乡受苦，为何不也来京城啊，你若是执意不愿来，这些钱就给你读书著书用。
##### 更新
孔用晦的事权且放下不表。你动用关系，去找一干刑名小吏，此事正在进行中。

一日在京营公干，与殿前都点检柯天寿言及梅存裕一案，柯天寿表示此等奸徒有此下场，实在是大快人心。又打听到总管京畿一带教团事务的豫王海敬尊的态度，此人极恨异端，曾反复进行整肃力图让教团恢复早期的号令严肃与上行下效。现在梅承裕出事，他开始以防范此类邪党为名从重整肃，罢免了一批教团管领，其中大部分人都是非他嫡系或与他疏远的。至于汪知彦之弟，太子妃的叔父、都虞侯汪知远，开始疏远王荣，顺带连你也疏远些了（虽然原来也不熟）。
这日你上朝，圣上首先夸赞了太子，说他很有见识，提出的几条防微杜渐、体察民疾的建议，无不切中时弊，夸赞太子太傅王伯元、太子少傅冯彧如教导有方。
紧接着气氛一变，说西京提刑官刘安之上奏:濮王海思化营私舞弊，仗势欺人，干预刑名，私捕证人与属官，加以严刑拷打，以掩盖其劣迹。更是擅离职守，自行返京，实在乖张悖逆。圣上询问群臣见解，齐王、神霄使（宰相）海融首先发话，表示海思化此行实在有辱宗室身份，自己作为宗室长者，平素也未能导其向善，亦是有过，乞陛下责罚。
##### 行动
太子才思敏捷、见解深刻，能够一阵见血的指出时弊，又言之有物、体察民疾，当真令人信服，有明君风范啊。至于海思化，唉，他纵使蒙受冤屈，此番所作所为也太过狂妄失礼，之前的谦逊有礼不问政事莫不是装出来的？上次王荣已经触过圣上霉头了，这次我可不敢再多嘴了。
### 许继兴

#### 人物
姓名:许继兴

性别:男

所在:大别山

简介:许父次子许广之后，其祖许广曾助其兄攻取三吴，赫赫 战功，但是最终遭到许业猜忌，兄弟相残，以致国力大损，错失统一南方良机，最终许广为许业所杀，许广之子许章丘逃亡，一路北上，最终于大别山一带开悟人生，开山立派，据说在搬运石器，修筑寺院的时候，一只猛虎袭来，却被许章丘收服，于是许章丘定法号覆虎，世称覆虎尊者，因此此派也被称为覆虎派。但其思想颇为异端，闽国占据闽粤两地与东南亚诸国颇有交流，吸收了大量的婆罗门教思想，其寺院生人练武术，可娶妻生子，鼓励人们反抗暴政，开杀戒，杀恶者，施暴者不悟者可入西天见佛，吃荤菜。主张事本无分善恶，皆因心所致，以善心行世人所谓之恶事，也为大圣之道也。许章丘又将婆罗门教的原人和传统神话中盘古进行缝合，三相神与道教三清进行缝合，甚至连早就被婆罗门教边缘化的天地雷神因陀罗也拿来与昊天上帝进行缝合，将世界体系分为了掌管轮回因果的佛与掌管天地的天地二界，又参考天竺诗歌，编造赞诗三千首，每日传唱。建立了既不婆罗门，也不儒道，更不佛教的诡异宗教，如今传至许继兴一带，许继兴法号寅虎，教众颇多，寺院开山立派聚众而自保，寺院中央拥有伏虎堂，其中驯养罕见好几头的白虎，传言为覆虎大师降服猛虎之后，本是一头普通老虎，但是被其降服之后，毛发变白，化为祥瑞白虎，世人无不称赞曰“覆虎尊者，神威赫赫，

降伏猛虎，白毛熠熠。

原人开天，三相化清，

帝释轮回，因果分明。

山林震动，百兽皈依，

白虎显圣，护佑加持。

善恶无分，惟心所造，

慈悲为怀，道法弘耀。

伏虎禅院，香火缭绕，

修行正法，普渡众生。

南无复虎，尊者无量，

功德圆满，福泽绵长。”

据称历代尊者皆可与虎通，无虎伤其尊者。尊者出行不乘马匹，骑虎而行，上下往返。寺院中有还养婆罗门法师，融合荆楚一带的巫术文化，不可轻易释法，一施法必出其天灾

（也可以报名已出现的知名人物，地位与此人相符即可）

——

请将35点数在以下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺5

文化6

军略5（每点花费两点数）

政务3

地位5（每点花费两点数，各点数对应的地位见下）

异能1（如在简介中有提到一些特殊才能，异能一项会对此有所加成）


#### 记载
##### 行动


对信徒们讲座“有一日，我下山的时候，见到个杀生的屠夫。他在那里担忧，说道‘我杀了这么多动物，死后会不会下地狱？’我笑了笑，给他回答道，你为什么会下地狱呢。动物会被你杀，证明他们上辈子犯下了因果，凡事皆有因，所以你杀他们是理所当然的，杀生怎么能叫罪呢，一场天灾，一场地震会死多少人。难道天帝和佛有罪吗？事情本无善恶，你虽然杀生，并被鄙视，从事他人认为下九流的工作肉，只要你认为这是对的，那就能上极乐世界，但是如果你不坚定，你就会坠入地狱。所以信众们，不要疑惑我们为什么会操练着刀兵，不要疑惑我们为什么会像士兵一样训练，任何的事物实际上都没有善与恶，相由心生。此乃大乱之世，所以如果饿了就去偷抢，没有物资就去杀人劫掠，这是没什么的，要记住我们杀的每个人都有前世的因果。那些地位高等的人互相攻打，他们从不觉得这是恶，反而认为这是功绩，记在庙堂之上，难道我们就不行吗？只要我们心怀善念，不管干什么事情，杀害地方的官吏也好，抢占其他的土地也好，这都不是恶事，心怀虔诚，口念南无阿弥陀佛，并坚定的认为自己是在实行善举，那我们就是善的”

 

迷途苦行，暗夜漫漫，

微风刺骨，魂魄飘散。

人生旅程，几多泪痕，

遥望天际，希冀飞腾。

新造之人，微笑慈悲，

破除枷锁，心自安然。

白羽耀眼，明澈无瑕，

凡俗之魂，追随无差。

生命之途，泪水浇灌，

祈盼天光，携手共攀。

新造之人，引领方向，

光明之路，名姓何妨？

永生之念，心中铭记，

神光普照，梵音四起。

 

屠夫问罪，心生忧惧，

轮回因果，皆有定数。

地动天灾，生死无常，

善恶何分，本自心量。

 

刀兵操练，何惧质疑？

心怀虔诚，即为大义。

饿则掠食，贫则夺财，

杀伐果决，不落尘埃。

 

高门权贵，征战不休，

庙堂之上，功名自诩。

我辈亦然，心怀慈悲，

杀官占地，何须忌讳？

 

南无阿弥，佛光普照，

坚定信念，善恶颠倒。

生命旅程，无惧泪痕，

携手同行，共赴极乐。


##### 更新

听完你的讲道，众信徒若有所思。悠扬的旋律响起:“人生旅程～几多泪痕～遥望天际～希冀飞腾～新造之人～微笑慈悲～破除枷锁～心自安然……永生之念，心中铭记；神光普照，梵音四起。”

左右护法簇拥你走下莲坛，众信徒纷纷虔诚上前向你下拜请求赐福。一些新来的信徒，比如一群因苛政无家可归的樵民:“尊者，监税的老厮什么时候死啊？”，一个失意的读书人:“愚夫当道，小生可还当再考一次？”，一个邻县家财万贯的巨富，浑身无力满脸生疮:“尊者能医好我的病吗？”众人都等待着你的回答。


##### 行动

走到樵民面前“时机到了，他自然就会死，可能是被愤怒的民众杀死，也可能执行者就是你。若是时机未到而无家可归，可居寺院”，走到读书人的面前“你如果觉得考试是善，那便去考，那你既然来问,就说明你还是不够坚定，正视自己的内心，了解自己的想法,口念南无阿弥陀佛，仔细想想什么才是自己想要的，你的目的是为了什么，天帝呀！三相清啊！开悟吧。”走到富商面前“你脸上生疮，定是有脏东西，没关系。你听我的，虽然事物本无善恶，但是那些邪魔会趁人空虚，寄托在那些人们认为是恶的东西上，你这一阵子就不要吃荤，多吃些清凉之物，如红豆煮粥。随后日落而息，日起而醒,没事的时候可能我等教众一块于寺院中练武，邪魔自然会褪去，病自然会好”

 ##### 更新

你点拨已毕，在一旁信徒的气氛带动下，问询者无不变得眼神纯澈，口称:“谢谢尊者，感谢尊者为我开悟……”几个樵夫也许是还没有去刺杀监税使者的胆量，便留了下来，为你干活与每日军训甚是卖力，并时不时向你打探，尊者会不会什么咒人暴毙的法术呀？山中还有不少像他们一样苦于官府压榨、地主盘剥的流民，以及许多被通缉追拿的罪犯，这些人每日一交流，对俗世的仇恨就深一份，对你这世外净土的感情也多一分。

至于那读书人，自是放弃了应考，在寺院里日夜研读你写的赞诗和小册子。助手询问对这书生我们应该……？

富豪听完你的话，想起自己平日暴饮暴食，敛财无度，竟害得自己难受得要死了，亦甚是悔恨。每日照你方式修炼，竟觉得精神了许多。自是常与人说起你所讲的“无善无恶”“坚定心志”的好处，捐赠

万贯家财助你改建寺院，并让好几个子女以及几十个家丁小厮都出家随你修炼。

##### 行动

对着樵夫们说道“吾派自然有婆罗门法师，可断人生死，更改因果。但此法不可轻易挪用，重则天灾四起，轻则纠缠因果之线，造成不可预料之灾，你等与那些官吏也有因果，自然不可轻易用”

 对于那些书生，让助手养着吧，我派不缺一人之食，看来也许他能够从赞诗中开悟也是极好。我在亲自去见那个书生，为他送去几个关于诸神的赞歌，让他研究。

三世法王一颂

稽首三清，亦拜三相，

梵天元始，造化始彰。

玉清灵宝，毗湿奴力，

护佑众生，绵延无疆。

太清道德，湿婆无上，

破而后立，生死荣昌。

三清三相，一体同尊，

道法无边，亘古流长。

三世法王二颂

稽首三世法王尊， 过去未来现在身。

梵天元始造化起， 毗湿奴主护众生。

湿婆终结始新生， 轮回不止法无边。

六御合一掌乾坤， 三界皈依受庇荫。

毘盧遮那佛颂

混沌伊始天地无，唯有毘盧遮那佛居。

沉睡亿万恒河沙，一朝梦醒开天途。

巨斧挥动乾坤裂，清气上升浊气伏。

天高地阔日月明，星辰闪烁布满图。

 

原人身化万物生，肌肉成山骨成岭。

血液奔腾江河涌，毛发化作草木荣。

呼吸化为阴阳变，音声化作雷电鸣。

汗水化作雨露降，万灵由此得滋生。

 

顶天立地身躯伟，开天辟地功德著。

毘盧遮那佛，创世伟力万世歌！

帝释昊天颂

帝释昊天化力士, 金剛怒目震邪魔。

手持降魔杵雷电, 护佑三宝镇山河。

风调雨顺皆庇佑, 五谷丰登民安乐。

邪魔外道皆退散, 正法永存护正觉。

 

至于富商，把他的钱财收下，扩张寺院，以收容更多来逃难的人，如果有工匠什么的逃难来的话，那就探索山上的一些矿区之类的，开采铜铁，私铸兵器

至于他那些子女，平时就带着他们修炼，他们都是富贵人家，想必一开始接受不了高强度的修行，先从小的修行慢慢来，然后再逐步增强，没事询问一下他们的心里想法，给他们开悟，指点迷津

对了，最后再问一下那个书生，他可知道闽太祖许复


时向樵夫他们歌颂因果三神的颂歌和婆罗门法术的颂歌

因果三相颂

一、前世明镜，织缘尊者

 

前世明镜，照彻无明，

织缘尊者，执掌因果。

纤纤素手，拨动丝线，

善恶交织，皆由心生。

前世今生，因果轮回，

明镜照心，方得解脱。

 

二今生业果，断尘尊者

 

今生业果，如影随形，

断尘尊者，明辨是非。

善缘恶缘，皆为修行，

放下执念，方得自在。

心无挂碍，业障自消，

断除尘缘，回归本真。

 

三来世輪回，持灯尊者

 

来世輪回，幽冥路漫，

持灯尊者，指引迷途。

业力牵引，六道沉浮，

明灯照耀，破除黑暗。

万法皆空，自在解脱

持灯前行，证悟涅槃。

 

婆罗门禁咒颂

婆罗门法，玄妙无穷，

咒语声声，可断生死。

因果丝线，掌中拨动，

逆天改命，非同小可。

慎之慎之，切莫妄动，

因果循环，自有定数。


##### 更新

书生便在寺院住下，整日吃素冥想，几日后根据自己的理解也写了一首颂诗，给你过目，询问你是否合于教理:

 

“宇宙浩瀚，三相杳然，

梵天创世，毗湿奴护，湿婆湮灭。

三清映相，道法自然，

元始开端，灵宝演生，道德归真。

 

毗湿奴眠，梦因果海，

业力轮回，善恶交织，为众生舞。

无始无终，无善无恶，

至理斯门，开向涅槃，寂静乐土。

 

万物生灭，神性遍存，

在诸天之上，道与梵合，

毗湿奴眼，照见轮回，

三相三清，毗湿奴心，因果轮回。

 

无善无恶，诸法实相，

梵我合一，道我同体，

毗湿奴梦，众生觉醒，

真理唯一，名相多端，心无挂碍。

 

此颂歌中，愿诸善信，

恒定精神，洞悉妙谛，

无论三相三清，无论苦乐生灭，

真理之路，一以贯之。”

 

至于闽太祖许复，书生笑道:“无正信正觉，不过一执迷之愚人罢了，尊者何故问他？”

##### 行动

“善，此诗可合吾教教义，可见其开悟之快，灵根之深。至于许复”哈哈大笑，然后回答到“此人虽末开悟，但为吾祖，以武立国，强胜却兴于文，吾提此人只是想诉说一个道理，文可化武，武可化文，文若不可行于大事，可将文化为武，以此行为大事，此也为万相本无之理”

##### 更新 

听得许复是你祖，书生面上闪过一丝敬畏式的诧异:“尊者之言，实诲我深。这文化武之道……我以为……”自此以后，书生开始研读兵法，并每日随信众一同操练。

至于那些樵夫，经你赞诗点拨，似乎有点悟道的意思了，不再寻求咒术，开始苦练刀法，说是要以此补完税监这一世的因果。

你收下富商的钱，在山上探矿，果探得铜矿一处。真能开采出来，或可用来铸钱，只是以当下的人手和技术，怕是上千核心信徒一同去做，也要做个许久。

至于那富商的子女，其中最年长的那个儿子颇不似同龄人，性子很静。一日抓住一身边的甲虫，说:“织缘尊者送它来的。”之后剪掉它的翅膀:“断尘尊者让它放下。”最后踩死它:“持灯尊者让它去了。”你与众信徒刚好在旁看到。


##### 行动

“战国时齐威王不鸣则已，一鸣惊人，公子也是如此呀”


##### 更新
经你夸赞，那小公子自此颇安然自得，有时会主动找些颂诗杂经来看。

一日，舒州刺史欧阳珪忽然派人前来，说久闻尊者大名，略备薄斋，希望得空时能光临官舍，教诲一下我这俗人啊。欧阳珪白发苍苍，读书人出身，喜好收藏金石古董，是个老好人。


##### 行动
在先前探得的铜矿处修建一座禅院，用来修身养性，打坐参悟。随后携带几名护法以及那名书生，骑白虎下山，前去拜访刺史，下山前先搜刮一下住宿，看看父亲先祖逃亡的时候有没有携带什么文物

##### 更新
你这些年，信徒供奉无数，随随便便就拿出几样珍贵金石古玩，骑虎带去面见欧阳珪。欧阳珪与你在一处园林亭中相见，侧旁水声潺潺、灌丛青青，很是清雅。仆人奉茶，客气几句后，欧阳珪提出了他的问题:“儒贵修身，佛贵修心，不知尊者之道，以何为贵呐？”

##### 行动
走到流水处，轻轻将手伸过去，让本来下垂的流水分叉而走“吾之道并如此水，顺着直道，遇阻则改道，此为应变之道也
##### 更新
欧阳珪笑了:“既如此，尊者是贵变了。不过老夫愚钝，若这道能随物变化，与无道何异啊？还望您解惑”
##### 行动
指了指天空“天空与水一样是碧蓝色的，但是天空不会呈现出万物的倒影，此为无道。”接着看向水“水会因为不同的东西而呈现出不同的倒影，此为万变之道”
##### 更新
欧阳珪感觉很有意思，问:“老夫怎样才能成为有道的人呢？”

##### 行动
微微一笑，摆了摆手到：「道岂能言传，吾来之前便知道刺史是询问此事，方带下一名受吾点悟的书生，刺史可观察书生前后对比，自然可明了」，
##### 更新
见过那书生，欧阳珪笑笑，说:“尊者很会让人开悟啊。”你忽然意识到，那书生经历过极致的绝望与苦恼，故而容易皈依。可这欧阳老儿始终闲适安乐，他大概难以对这书生感同身受。
##### 行动
“是啊，但是虽然是开悟，可是吾的道十分简单。假设如果水是浊的，就应该用草石炭过滤。但是如果水是清的，那就打捞起来酿酒。下雨了就应该打伞，天晴了就直接走，喜欢的东西就收下，厌恶的东西就丢掉，对待不同的事物所用不同的东西。这种道可以用于世间的一切，就像刺史如今的生活本身也是这种道的一种，又何必过于追求道而改变呢”之后就不必再多连命左右护法送上些珍宝礼品给刺史
“大道至简，浑浊当滤，清冽则酿。雨至伞张，晴行坦荡。取悦己心，弃之敝履。万象皆应，各施其宜。”
##### 更新
欧阳珪喜而笑，道:“知我者，尊者也！”又收了你的礼，自此虽然不算是你的信徒，但把你奉为上宾，常邀请你一同出游。见刺史对你的态度礼敬，信奉你的民众也越来越多了。至于那处铜矿，最终开采的条件成熟，你们可以秘密铸钱了。书生提议，也许我们可以想法子去外地建立教团，传扬尊者的真理。
##### 行动
好，开始秘密铸钱。同时对书生回答到“善哉，只是从一口气经过不同的人呼出在呼出，如果不用对方法，本来清浊的气就会变得不断的污浊，谁可充当大任呢”
##### 更新
书生看向你的两位大护法——陈韦，此人目若铜铃，胡须高翘，精神抖擞，武艺高强，抱着一把琵琶，随时弹奏唱诗；杜宜娘，本为一富孀，曾大病一场，来你寺院后奇迹般转好，自此虔诚信奉履虎宗，她容色鲜丽、风韵不减，神态冥然自若，也抱着一把琵琶。书生敬拜道:“两位前辈心思纯净，都可当此重任。”
##### 行动
用手示意两位护法开始弹奏bgm，随后一只手轻轻的正持，将一只手直立慢慢念叨
汨罗渊中波涛起，
巫山云岫乱飞殇。
世人沉沦孰能醒，
心随噩梦上下荡。
诸侯争利忘天道，
盲从世俗醉醉长。
金玉堆积何为贵，
国难临时几人望？
是非自古皆幻影，
善恶本无定心常。
因果丝线随手断，
天地乾坤亦两旁。
闻我妙音破迷障，
诸天风雷助怒张。
大千世界无拘束，
心随意转道无常。
心头已足百万兵，
信众汇聚若樱扬。
腐朽轮回我越过，
覆虎正法传四方。
天下无道需弘法，
执念善恶应尽弃。
白虎伏魔降世间，
因果如梦谁可逃。
度尽众生非由手，
心中本愿正能行。
此生为舟引众渡，
心自在处即本愿。
苍天震怒天地惊，
混沌之音震人心。
轰轰雷鸣神声现，
天下惊觉长梦醒。
大地沉睡永不寐，
覆虎唤醒于今朝。
九天云垂兆天变，
四海浪涛声如雷。
革新之时机将至，
风起华夏扫尘烟。
哀哉凡间多迷途，
世人行于无明道。
曾享荣华的世间，
高楼此刻谁还登？
功名不过梦中影，
惟有本愿常未变。
世间成败何须论，
皆随因果任心行。
放下忧愁与悲曲，
离骚之诗已成旧。
是非功过皆虚妄，
无善无恶心自在。
吾剑不为善恶伸，
惟自本心定乾坤。
无善无恶斩因果，
因果丝线任我束。
大地血染亦安宁，
廓清红潮舞九州。”
随后看向二位护法“谁愿意当此大任”
### 乌古夷烈


#### 人物
姓名:乌古夷烈

性别:男

所在:渤海

简介:乌古夷烈出生在契丹的小部落内，与普通的契丹男儿一样从小骑羊，渐大后骑马，年岁更大了后又开始训练骑射.现年25的夷烈可谓弓马娴熟，从小开始接受父亲的严苛训练，如今的他则被冠以部落第一勇士的称呼，作为草原男儿他亦心怀大志，坚信能凭借手中利刃开创自己的伟业.

请将35点数在以下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺：10

文化：1

军略：7

政务：1

地位：4

异能：1

 

#### 记载
##### 行动
骑马射箭放牧做一个快乐的契丹人，闲时结交兄弟朋友，比武吃饭促进感情.

##### 更新
你身为契丹驻渤海的戍军百户长，配在东丹大王萧也里麾下，随之一同远赴渤海的旧都黄龙府，已历数年。渤海的风物确与你生长的草原不同，农田城郭，森林沼泽交错，很有生机意趣，只是你学不惯渤海语，到了之后也基本是跟契丹同袍一起厮混。一日进山射猎，遇一巨虎，几将你至交——虞候耶律十三的爱马扑倒。你飞起一箭射去，却发现几与你同时，林中亦飞来一箭，中大虎左脑。便出来一彪形大汉，衣兽皮，甚粗犷，说着你们听不懂的话。站你们旁边，楞楞地看着你们。


##### 行动

先查看好友十三的伤势，确保兄弟无恙后，再询问众兄弟可有人能听懂这敢射虎的大汉说的是个啥，若无人能听懂便试着用手语向这大汉交流一番，看看双方能否互相领会对方的意思.

 ##### 更新

众兄弟中亦有通渤海语者，只是听这大汉说话也是半懂不懂。人群中最有文化的记室官萧古乃推测，他可能是个散居在山里的部落人。大汉指着老虎，指着自己，对着你和他的箭比划着，好像在说是他先射中这老虎的，老虎当归他。又指着惊魂未定的耶律十三受伤的马，指着自己背后，比划着一些看不懂的手势。众人看向你，请你定夺。

 ##### 行动

乌古夷烈困惑的挠挠头，但还是没什么头绪，只能试着用惊世智慧理解下这个野人的意思了.“虽然语言不通，不过这大汉的意思大抵是他的箭先射死了老虎，若真是如此，那我自然是要感谢他的，这头畜生让给他也没什么问题，至于十三兄弟的伤马，想必是他背后有草药吧.”

 说罢，冲大汉比划一番，手舞足蹈的尽量表达出老虎归他，需要伤药的意思，并邀他一同吃一顿饭.

##### 更新 

野人大汉应该是弄懂了你的意思，在老虎尸体旁插了一个标，接着便热情地拉着你们往森林深处走。走到一个极小的，说村都寒碜的地方，只能说是个临时宿营地。大汉和他的数个伙伴，个个都是肌肉发达孔武有力，男人劈柴切猪肉，他们的女眷则拿出草药提耶律十三的马医治。你斜瞥到那大汉的几把弓，以你多年的经验，能拉动这种级别的人，那得是像你一般的神力了。大汉请你们吃煮猪肉拌鸡血，你这辈子没吃过这么难吃的玩意，但那伙野人大汉却吃得很开心，还热情地招呼面露难色的你们，怎么不多吃点。天色已晚，大汉似乎还邀请你们留宿，但你们营地晚上还是要点卯的。

 

### 药罗葛•菩萨

 #### 人物

姓名:药罗葛•菩萨

性别:男

所在:怀仁府

简介:怀仁国君，出生时有九尾白狐祥瑞，时人为之奇，先主闻之大喜，以菩萨名之，汉人曰为药师佛。

国主药罗葛•菩萨年方三十，十四继位，历经十余年终于集中内外军政，先后诛灭了所有奸宦使内外百官臣服、胡汉万民俯首，禁中精干皆一手提拔操练，皆知人善任提拔有能之士，内外颇多效死者，外设军司镇镇，内有州县治民，效仿汉文帝因地适宜牧耕并重劝课牧农，使百姓称赞国内丰饶，国政以联结契丹与河北关中诸藩制衡中原大来、蚕食河西走廊为主，在回鹘骑兵的侵击下河西各州难以阻挡，加之中原不通，内外多有心向者。

——

请将35点数在以下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺4

文化4

军略1（-2）（每点花费两点数）

政务6

地位9（-18）（每点花费两点数）

异能1白狐（似玄非玄，似乎是运气非常好，能给自己和周围的人带来好运）（如在简介中有提到一些特殊才能，异能一项会对此有所加成）

 

 

#### 记载

##### 行动

日常处理政务和军务，闲暇时去演武场与禁中士卒同练亦或巡视城外百姓的辛勤劳作之果，策划一场针对关西诸镇秋季的大掠，不过在此前可以先派遣使者向关西各镇许诺不入犯、条件是缴纳一些税金（没有钱粮，可以用人口或者其他物品代替），同时遣使于晋王潘，表示他如果愿意也可以派军前来（我军会助他们藏匿身份一同劫掠）

然后就是鄯州这个硬骨头，皇甫氏真是个麻烦事，在鄯州附近设一军镇监视此地，春夏遣兵打扰播种耕坐，秋天掠地使此地民无粮可食，不过也同样先遣使去往鄯州，表示若归顺我朝缴纳赋税，我朝国主仁厚，也会同意你们的自治自理地位，你们可以先选举自己的刺史再由朝廷承认，这不比你们那远在天边的大岐，哦，大岐已经亡了，不比那混乱不堪的大来好吗？

 

 ##### 更新

先可汗给怀仁国留下很好的底子，你这一生，可以说是内有良臣辅佐，外则所攻必克，极为顺遂。现在，将要议兵了。也就是监视鄯州的镇将人选和南下抄掠的主将人选，有人表示曾深得你倚赖总揽军务的大务兵使须弥，他虽已故，但忠言尤在，刻可浑 受他看重，想必得力，不如就他吧。而常与你共同操演的脱勿勒，是你少年时就忠心护卫的随从，眼睛像鹰一样锐利，目有金精，演练时射术、阵法之精妙让你叹为观止，曾多次在与你谈论时表露过你纯任须弥而不培育嫡系的担忧，这次他亦主动请缨。还有外戚身份的汉人韩仲屏，他妹妹是你妃子，亦对你的构想分析得头头是道，在你看来最是稳重，可堪委任。你的心头亦有意念萌动——身为回鹘人的可汗，自己即位以来没亲自打过一仗，实在是难以服众……另有常镇南方的叔父弥勒，回鹘大氏族义力都可备选。应如何决策呀？

 

##### 行动

是啊，我回鹘以武立国，怎能不通武略，虽然我个人军略武艺不太行，但是只要能表现出来并不一般就好了，先通过枢密院奏对详细确定南下细节：

国主携带脱勿勒和刻可混南征关西诸镇，但是隐蔽国主亲征的消息，名义上以叔父弥勒为主将、义力为副将分掠延庆一带制造我方仅是南下劫掠的假象，我则带中军以脱勿勒为先锋、与刻可混坐镇中军扑向泾原镇，沿途向二人探讨军略，鄯州方向则任命稳重的韩仲屏试手，向他许诺未来更有大用

此次出兵循旧例在出兵前夕征召国人（包括所有在籍的男丁）随军，在秋季汉人丰收之时迅速出击大胜而还

 ##### 更新

你先前共有两子两女，长女、长子、次女皆可敦所生，可敦为贺拔氏，回鹘贵族，白皙而高大 ，气质忧郁。次子为一普通回鹘国人女所生。可分别为子女命名:

长女——观音奴

长子——拔勒

次女——奴奴

次子——兀速

你的大女儿观音奴已经十二岁了，温柔聪慧，美丽动人，你的可敦把所有的宠爱都给了这个女孩，让她遍身是最红的披纱最耀眼的黄金，还向你给她求超出规格的封地。每次你下朝，看见这个贴心的小姑娘，她问候你牵着你的衣角，你都会觉得所有的烦恼劳累都消失了……嫡长子拔勒中规中矩，倒也看不出他像他名字起的那样勇敢。普通国人女生的小儿子兀速也是不让人省心，气量又小。

你在枢密院会议上就南征方略侃侃而谈，讲讲你大致的设想，不料大氏族首领、枢密右使义力竟站出来反对。说抓狐狸要用老鹰，捕野兽要用猎狗，适合的人做适合的事，依老臣看，陛下此方略无益，不可采用。在场的另一位元老，白发苍苍的枢密左使阿毗尼默不作声。侍卫你身侧的脱勿勒欲替你出马辩驳义力，看向你请示你的意思。

 ##### 行动
  示意脱勿勒说，并在之后表示阿毗尼身为宿将，定有良策，此次只是军议，尽情言论
  ##### 更新
  脱勿勒言辞辩驳，坚定有力，首先赞颂你的圣明睿智，之后表示此番劫掠，威胁主要来自来国，陛下如此安排，来国不知我等虚实，便不可能大举西进，那些关西藩镇，不就都成了我等的猎物么？随后，在你示意下，阿毗尼表态，赞同你的观点，而不赞同义力全师突进袭击泾原的方略。大计遂成。
##### 行动
那便依计行事，宽慰义力表示如今来国储君继位之事已经让来国动荡，河北摩擦又日益剧烈，我们保证抄掠之势不变，既不威胁关西藩镇存续又能强国练兵，待中原有变则大举进攻则事业可成
两个小子的教育中规中矩即可，国内博士和校场五官足够在文史、骑射方面指导，至于治国和统帅之才待日后成年再说吧，小子们的压迫性教育只会适得其反，在有限的时间中，还是享受他的童年吧，当然太过火我还是要予以惩戒的。
（超出规格的封邑是要多大的）
在一夜中与可敦诉说：吾儿乃吾心上珍宝，万是舍不得让其有烦恼，封州之地会让国内上下皆有不言，我如何能放心，不如在怀仁周边择一城，允观奴城中上下悉以奉之，不言嫁娶只言入赘，甲兵游骑皆属女主，如何

### 皇甫承

#### 人物

姓名:皇甫承

性别:男

所在:鄯州

简介：

自从大岐收复鄯州以来，皇甫氏主政鄯州以历三世。当前鄯州刺史是皇甫宜的孙子皇甫承。皇甫承继承父祖的遗风，行事公允平等对待境内汉羌，颇得民众拥戴。对外则奉陇右节度使杨默为主，共同对抗怀仁回鹘。

怀仁回鹘开国以来，以藩礼御众，境内汉人有很多都举族迁徙。于是皇甫承招揽很多汉人大族在湟河谷底开荒，并建筑了坚固的一座城池，命曰青唐。

 

——

武艺6

文化4

军略4（8）

政务4

地位6（12）

异能1

#### 记载
##### 行动
——

行动

1、鄯州被怀仁隔绝在西北一角，需要想办法打通外界交流以方便行动。

一个方法是，可以派人化妆成丝绸之路的商人，经过怀仁领土暗中联络陇右和沙洲。若在湟河谷口的关隘怀仁盘查严格，可以考虑经山区绕行。

另外一个方法就是不经过怀仁领土，而是走雪山过吐蕃部落的领地，绕更远的路。

两个方法可以同时尝试。

2、鄯州奉陇右为主，交通陇右自然不用说。同时和瓜沙的归义军接触，西北偏远，大岐大来的影响都很小，不管奉谁为主，都面对怀仁的压力，我们一荣俱荣，一损俱损，所以道路打通后 建议结成联盟。

3、召集帐下的羌汉将领议事，讨论对怀仁的使者，看看大家态度。

 

 ##### 更新

怀仁来使，表示只要鄯州归附，许你们自治。议事时，西迁的凉州大族令狐德表示:我湟河谷地险要，龙支堡坚如磐石，虽百万大军不能克，此前几次打退回鹘人不是已经很明了了吗，何必归附伪朝？皇甫氏世将马穗慷慨大言:皇甫公恩威著于四野，别说是不向回鹘臣服了，就是自立为王，又有何不可？主簿李德蕴露出难色:一次打退回鹘不难，可回鹘集数十州之力，真与他们长期耗下去，不是好事啊……一旁的羌人酋长壶独斯则沉默不语。

 

##### 行动

诸位的想法我已经知晓，结束这次会议。

当晚私访壶独斯：鄯州孤立西北，几遭次怀仁国的进犯，全靠诸位尽力才得以保全。然而多次作战部落也损失人力不少，我也知道你们的苦衷。

若怀仁能信守承诺，我们倒可以交接试一试，可是观其所为皆以狡诈欺骗，他们的自治承诺实在难以信任。

而且怀仁不像我们鄯州平等对待汉羌，他们以回鹘为主，蕃汉次之，其他诸族都是奴仆。若怀仁真的征服了鄯州，恐怕诸羌也会为其驱使沦为炮灰。

而且现在怀仁虽然强大，但是它也有很多问题。瓜沙归义，陇右节度都实力不弱为其劲敌，鄯州居中如骨鲠在喉，我已遣使联络，三家合力未尝不能克敌。怀仁国中汉人权贵多不喜藩礼，礼制之争隐患已久，全靠老王压制，现在新王刚刚上位，国情不稳暗流涌动，未必能压的住。

现在鄯州尚有可战之兵，在此局面下如果我们直接就归附怀仁，岂不可惜，尔后子孙后代谈起岂不都以我等为羞。

和壶独斯交流完毕后，看看他态度如何。

另外安排他暗中交好怀仁使节，听说怀仁新来的镇守是国主的妹夫，这种外戚一般功业心都很强，而且新来此地将士多有不服，让壶独斯派羌人和他暗中交流示好，以备后用。

对于怀仁使者，直接驱逐出境。
##### 更新


壶独斯向你下拜:“皇甫公待我等素来推心置腹，我便也如实相告——连年作战损失兵马倒是其次。这些年河西不太平，皇甫公收容了许多汉人。这汉人来鄯州便要这要那，垦田辟地。看在您的面上，我们也忍了。可这些汉人还不知足，已经占了最宜农耕的土地，还每岁借口人丁滋生，一寸一寸往我们这里辟土。族人们怨声载道，您再不出面，我怕是压不住了。”

 

 ##### 行动

搀扶起壶独斯：“是我察觉不周，以至部族有此遭遇啊！还请你转告诸位渠帅，我一定会秉公处置的！”

向壶独斯表示我打算建立一个卫队，建议壶独斯推荐部族才俊加入，如果后续有壶独斯来不及或者不方便说的，可以由卫队成员带话。并通过他们暗中调查内迁汉人占地之事。

至于之前说的安排壶独斯暗中联系怀仁国镇守将领的事情则继续做，而且正好以当前的羌汉矛盾以为由头，获取对方信任。

召见内迁的大族领袖令狐德，将调查的结果给他看，表示我知道这都是下面的人在胡搞，令狐公德高望重并不会看重这些小利的。鄯州能屹立不倒，靠的是内和羌汉共抗回鹘，现在大敌当前，如果我们自己乱起来，鄯州再一沦陷那我们就真是死无退路了！

之前的事情就过去了，后面的事情还望令狐公能约束族人。

另外对令狐德表示，鄯州终究是过于狭小，不少的内迁汉人也的确是缺少土地，我们一直处于防守也不利于后续的发展，公为河西大族，熟悉河西地理风土，可暗中派出精干探测敌人，以发现可乘之机。如果后续有战果，我定会上表以你们为郡守，将怀仁窃取的土地归还给你们的。

 

不知道之前联络归义和陇右的使者有消息没啊？

##### 更新
壶独斯行礼退下。调查进行期间，陇右和归义军那边回话了。陇右节度使杨默大赞你的忠诚，私封你为鄯凉等州刺史、安义军指挥使，赐符节印信，麾下众人一并升官。但也没更多实际的支持了。
至于归义军那边，与你约定，一方有难，另一方必全力支援。
调查进行，还没向令狐德摊牌时，又有乱子发生——多有汉人报说被羌人劫掠，希望你能做主惩罚作乱之人。你派去调查的羌军向你进言，说这些汉人就都是占了羌人地的汉人。

##### 行动
听到这个乱子后，不怒反喜。
首先暗中拜访涉及到此次乱子的几个羌人领袖，拨给他们物资进行补偿，表示我知道你们受了不少气，但是外界大敌当前，还请他们配合我演一出苦肉计。
第二天则在大庭广众之下大加责罚这些羌人领袖，让外界都看到我明显偏袒汉人大族。
然后让这些羌人领袖和壶独斯都暗中联络怀仁国的守将韩仲屏，就说羌人们都不服皇甫承的统治了，邀请韩将军入主鄯州，他们来做内应。
想那韩中屏外戚出身，刚刚上位可能很多手下不服。正渴望建功以证明自己的才能。现在鄯州的确有乱子，我们前戏做的这么足，他有很大可能上当。
于此同时暗中整顿兵马，在河湟要道埋伏，待羌人带领敌军进入攻击范围后出击之。
##### 更新
你欲偷偷拨物资给羌人，被主管府库的仓曹令史刘援觉察，他亲封府库，向你抗谏:“明主赏罚有度，亦不滥用财帛。羌人无赖，贼掠居民，皇甫公却反欲嘉赏，天下哪有这样的道理？我刘援宁死不陷皇甫公于不义，我死，库门才得开。”
##### 行动
"刘公真忠于职守，鄯州能孤悬西北多年全赖刘公这等忠坚志士！"
"刘公可知，鄯州已经到了危急存亡的时刻了！刘公熟悉鄯州方志，应该知道过去羌汉之间是和谐融洽的，但是这些时间为什么矛盾是越来尖锐呢？鄯州多年生息，人口已经很多，现在内迁了很多凉州大族，而仅靠着湟水土地无法承担这些人口了，这就是矛盾升级的根本原因。如果鄯州这样持续下去，不等怀仁国来打，我们自己就乱了。"
"当然我可以消灭羌人，清空土地。但是自从收复鄯州以来，羌人就是鄯州的支柱之一，现在力量庞大，清洗顷刻之间难以完成，汉羌必成拉锯之势，怀仁国定会入侵。届时鄯州如何当得？杨公又有何法可解呢？"
"先祖皇甫宜遗言：安抚羌汉，庇护鄯州。吾时刻不忘，羌汉皆为鄯州子民，若矛盾爆发，鄯州失守，生灵涂炭，吾又有何面目面对先祖呢？"
"非常之时当行非常之策，我有意进取，拓展空间，为鄯州的民众谋条活路，此次物资调拨涉及军机我不透露。我当然能行刺史职责免除杨公职务，但是杨公骨鲠之士让我甚是钦佩，我不想这样做，希望杨公也能明白当前鄯州处境，从权行事。"
##### 更新
刘援被你一番言语镇住了，气势软下来，但还是表示:“皇甫公调和羌汉关系固然是体合大局的做法，但在如此羌人理屈的当口如此行事，汉人会如何看待？”而经过刘援这一闹，你欲开府库赈羌人的消息恐怕已经走漏了。
##### 行动
慨叹一声，罢了罢了，事已至此通知自己属下汉人和羌人领袖明天在刺史府大堂商议此事。
第二天，在大庭广众之下，严惩抢掠汉人的几个羌族部落首领，罚没他们的牛羊物资，并杖责之。
是夜，让自己的不久选的羌人卫队带领，暗中访问被责罚的羌人领袖，对他们表示：“我知道你们受了不少委屈，你们都认为我处罚不公，我之所以这样做，是因为一个事关鄯州存亡的事情必须依靠你们才行。”将自己之前的计划告诉他们，看看他们的态度。并表示如果事情成功，我定会重赏，并补偿这段时间的损失。
“这是我祖父当年的佩剑，他曾以湟水盟誓，将此剑送给羌族勇士让他鉴证自己的公正，我现在带来了送给你们，鄯州又到了危机存亡的时刻，我们可仿效先人，再次以湟水为誓。”
“汉羌都是我鄯州的子民，祖先之训我不敢忘，如果诸位信不过我，今天来的都是羌人，你们可以拿此剑杀我 。与其看到鄯州汉羌反目血仇似海，我宁可先死而已！”
##### 更新
你提出拜访受罚部落首领，羌人卫士进言:“皇甫公一州之主，为我等父母，奈何深入险地啊……”
##### 行动
如果后面鄯州安定，我深入险地又有何不可。再说有你们忠城护卫，在我鄯州之地，访我子民，又有多凶险呢？
倘若我真德薄至此，那鄯州刺史之位我腆居之又有何用？
##### 更新
你深夜抵达羌人首领阿蛮的营地门口，通传罢后，羌营点火，羌人集结，欲将你等包围，并放箭射之。护卫欲拥你速离。
##### 行动
罢罢罢，在护卫掩护下撤离。
撤离之后召集汉羌属下在刺史府议事，表示自己德薄，治理鄯州至今不但没有士民安乐，局势反而越来越混乱。自己愿意让出这个位置，请诸位推举贤人继位，看看众人态度。
##### 更新
护卫拼死保护，你才得以返回官署，令狐德、李德蕴、马穗皆到，诸羌护卫官亦在场，而壶独斯等羌酋不在。面对你的辞让，诸羌护卫首先表示:“皇甫公的诚心可感日月，我等誓死拥护皇甫公！”令狐德亦与诸汉人大族齐进:“皇甫公海内人望，非皇甫公，谁堪主持州政呀。一干逆乱小贼，随时扫灭，请勿忧虑啊！”皇甫世将马穗出马，怒道:“阿蛮等真是养不熟的狗啊，末将请提兵，为皇甫公灭之。”李德蕴在一旁清账:阿蛮部位于青唐附近一处台地，经一峡谷与青唐相通，部民大约二千五百人。其余被杖责的首领，部民相加达两万五。城中各类汉兵加起来可堪一战者则有七千五百。
##### 行动
既然如此，兵贵神速，趁着叛军还没有串联起来，一举打掉阿蛮部落，震慑其他宵小。
命马穗领2500精锐士兵为前锋，快速行军，尽量在阿蛮控制峡谷前通过，并留下部分兵力把守峡谷关口后，继续前行至阿蛮的台地处尝试挑战。我亲自领兵4000后继接应马穗。
令狐德领1000军士，并动员大族部曲负责青塘城防。
让羌人护卫回到自己的部落，劝说他们不要加入阿蛮的叛乱，对这些护卫说：“你们应该也看到了，我为了调和羌汉，废了很大力气，结果现在矛盾爆发，同室操戈，这真不是是我所愿看到的。这次行动，只是针对阿蛮，你们回去，尽量劝说族人稳住部落，勿要参与这次纠纷。前面全靠你们我才安全撤离，你们忠诚可鉴，记着！能劝住自然更好，若真的劝不住了，不要舍命相拼，我要你们活着回来！你们年纪轻轻，必大有作为，岂能轻死于此！”
另外写信一封派心腹送给壶独斯，解释这次冲突的原因，以及自己不得不出兵镇压阿蛮，你应该知道我为调和矛盾费劲心力，是最不愿看到羌汉激化的。还望壶独斯为了鄯州的安定稳住各个部落啊！
##### 更新
各羌兵护卫在你的寄托下纷纷返回部落，给壶独斯的信也已经传出。
你们迅速着手点齐城内羌汉兵马，军民不知所措，一时城内外乱哄哄一片。黎明时分，部队总算是基本集结了。你们开出城外，斥候来报，阿蛮似乎没有堵在峡谷一带，而是直接前去串联了一大帮首领被杖责的部落，声势浩大，已开始在青唐东面烧杀抢掠汉人的粮草、牲畜以及其他财产了，具体人数不知凡几。诸军因之军心浮动，毕竟那些可能就是他们乡邻或本家的财物。领兵一千多的统制侯逵向你进言:“羌人劫掠，兵力必然分散，我军怒气正盛，请急击之，必能获胜。”
##### 行动
“若侯统制领麾下千人，并城内豪强部曲近千，可能挡住城东的叛羌吗？”
##### 更新
那侯逵素来刚烈勇武，应诺道:“有何不敢，就算羌人有一万，我视之也如土鸡瓦狗耳”
##### 行动
“侯统制真壮士！你领本部千人并豪强千余部曲，驱逐城东叛羌，切记谨慎行事。待我平等阿蛮再为侯统制论功。”
其余兵马按照计划，出击阿蛮本部。
##### 更新
你与大部队沿峡谷一路推进，未遇见敌手，轻松击破阿蛮营寨，其家眷女弱仓皇出逃，不少不及逃跑被你们俘获，并有牛羊财产若干。颇多军人争相抢夺，杀掠淫虐阿蛮羌人，以泄其愤。

不久后捷报传来，侯逵神勇无双，以千余精兵披甲齐进，城外近万羌兵见侯逵部人少且无马，甚轻之，一拥而上进击搏杀，也破不了鄯州精兵的阵。侯逵乘时击杀最大的叛羌部落头领，群羌大乱奔逃，自相践踏，为侯逵追杀，死者甚众。侯逵部斩获逾千，叛羌多向东遁去，消息传来，诸军无不欢腾。
侯逵的传奇战绩迅速传播，军人争为侯逵作歌谣:“侯统制，赛虎狮，长枪一亮羌贼哑，千个百个都吓杀，鄯州长城知何在，请君只看侯兵来！”就连令狐德也感慨:“侯统制如此骁勇，真有古名将之风啊……”

这侯逵，其父在你父在位时迁来鄯州，其本人亦为军中宿将，不及马穗那般为你亲信，也不是像令狐德等大族一样迁来不久。

再说壶独斯那边，已经传来消息，他已安定自己及附近的两个部落，鄯州西南部还是十分安定的。
##### 行动
和侯逵合兵向东，逼近几个叛羌的领地，携大胜之威，让他们出寨受降，否则阿蛮部就是榜样。
同时派出一队骑兵，奔赴前往怀仁方向的要道，严密探查怀仁动向
##### 更新
你与侯逵合兵一处，继续前进。途中，令狐德进言:“侯统制立下如此盖世功勋，可嘉赏以使将士激劝啊，我看都统他也当的起。”都统便是鄯州最高武职了，李德蕴提醒你皇甫历代先公并没有在征战未结束时封赏的先例，而马穗则颇有不平的在你耳边嘟囔:“捣巢大功明明是主公的，姓侯的算什么盖世功勋”
再说叛羌那边，阿蛮部主要部众倒是逃逸了，只是却失了领地，族人开始怨恨指责阿蛮，说若不是他与州主为敌，我部也不会流离失所。阿蛮的兄弟阿逻遂煽动部民，夺取首领之位，带大部分部众回来归降于你。他赤裸上身，手捧哈达，跪在湟水之滨，沉痛表示都是阿蛮罪大恶极，与皇甫公为敌，恳请您的宽恕，我部永远是您忠诚的马前卒。
至于阿蛮，他逃亡后继续煽动东部诸首领，大部分首领似乎觉得可以利用地利顽抗，他们在通湟寨结盟，号称能战之兵五万，四处劫掠沿湟水耕种的汉人。当地汉人在各个城主寨主的带领下凭坚抗拒，不少农田被焚毁，昔日鄯州欣荣和睦的景象不复存在……
李德蕴分析表示，诸羌的城寨多在湟水谷地南北两侧的山上，有些城寨极度险要，堪称一夫当关万夫莫开，甚是难攻难打。
倒有两个靠近平原颇事农耕的部落前来归降，他们说在更东部的地方还有些部落没有响应叛军，还说叛军内部的意见也不甚一致……叛羌派了个巫师来拜访，表示汉人只要能按时进贡，归还土地，他们可以罢兵。
而在西南，吐蕃诸部中一部的首领奢南基措派出了一个使者来访，说鄯州只要肯归附吐蕃，允许吐蕃驻军，信奉佛教，并向吐蕃每年供奉价值黄金三千两的财货，吐蕃愿意保护鄯州免受怀仁的侵害。这奢南基措是个少年有为之主，其部落占据青海到西倾山之间的广阔土地，有披甲骑兵五百，丁口五万，还是很有实力的。
##### 行动
1、奖赏侯逵：“有侯统制大破叛羌，我们没有后顾之忧，这样才能捣毁阿蛮的巢穴。很多将士的家族也被侯统制所救，侯统制是有大功啊。”任命侯逵为代都统，以激励士气，待战争结束后正式任命，并论功行赏。
2、训诫阿逻遂：“此次叛乱阿蛮是罪首，你们被迫协从，情有可原。然而现在鄯州战乱，是你们部落挑起的，昔日和平富饶的鄯州变成这个样子，你们就没有责任吗？”要他们将功补过，派遣族人打入叛羌做内应，探听虚实。
同时看看自己羌人护卫出身的部落中是否有合适的，也可诈称叛乱加入叛羌以为内应。
3、斥责羌人巫师：“尔等本是我鄯州子民，提出这样条件，真是异想天开！告诉那阿蛮，等着被砍头吧，不要做没用的抵抗！此次鄯州动乱都是他导致的，我本只诛杀他一人，若是有良心，赶紧自杀了事，省得连累其他羌人！”让他们晓谕叛羌，此次阿蛮为祸首，协从不问，若还和阿蛮一起死硬对抗，休怪我军无情！
4、平等的礼节送走吐蕃使者：“奢酋长少年为，我颇为仰慕，若是他能一统吐蕃，御西域，驱怀仁，我必亲往雪域一睹其风采。”
5、开始制造攻城器材，尝试拔除一些容易的羌寨，对于地势险要难以攻破的，可以围困，尽量切断水源。
6、安排之前的骑兵分队严密探查东方怀仁国的动向，若有异常，速速通报。
##### 更新
侯逵进言:我鄯州骑兵本就宝贵，不可东去深入险境，让少许羌汉游骑去探查一下就好了。
##### 行动
那就依侯逵所言，以羌汉游骑探查
### 秋明

#### 人物 

姓名:秋明

性别:男

所在:吴察麾下圣兵

简介:祖籍河北，先祖是最早追随海天王的信徒之一，现在淮南居住，教民，教团兵出身。虽然吴察不信教，但麾下仍有圣兵追随，秋明之父秋天安就是其中毅然决然加入其中返回河北的一名底层军官，他决心广布帝教光辉与天下，教化万民与水火之中，秋明也追随其父前往河北。

秋明少年时便习战，受教众资助，父亲贴身教导，精通马术，性格刚毅果敢，有大志。开局时不过二十岁。

——

武艺8

文化4

军略7（-14）

政务2

地位3 （有点头脸的武人-6）

异能1

#### 记载
##### 行动

行动 效仿父亲口中的英雄楼遵化，平日与游侠商旅作伴，探听各处情报，广泛结交燕赵英雄豪杰。

 

一日你又向父亲问起楼遵化的事，还天天和友人谈天时引用楼遵化语录。父亲知道后严肃的表示:“有些事情，还是少与外人谈。南王可敬不假，可现在结团里可有人见不得讲南王的好。当心着点。”话虽如此，你欲出游结交豪杰，父亲还是托关系替你请了假，笑着对你说:“知道你这次是出去走正道的，现在已经没什么可担心的了，儿子养得好，不比死守条条规规是更大的善功吗。”临行前夜，他把自己的好马交给你，又塞给你一本帝子神迹图录，内有太祖帝子亲作的太平救世歌一首，呼吁人们皈依正道，敬仰昊天，仁爱友善，互帮互助，敢于抗争，公正无私，帝子自会合众人之真气，给世间带来太平。

##### 更新

你看着书卷与灯下的父亲，想着此番是就去大名府郊外帝子得道的圣山，还是去贝州寻找周济四方豪杰的好友卢彦明，或者说到横海藩镇控制下的沧州探访南王故里，抑或就是随便转转……


##### 行动

行动 好吧，谨遵父亲教诲，以后还是少讨论楼遵化为好，不过他在我心中永远是我大来最伟大的英雄豪杰，楼帅不死，帝子必不会远遁十万里，转战数百郡，肯定能在河北一路赢赢赢最终一代人便建立地上天国。


暂且拜别父亲，计划先前往郊外圣山朝圣，然后再去找跟我如亲兄弟一般从小穿一条裤子长大的卢彦明，沿途了解各处风土人情，巡游古迹，仿佛自己也回到了当年的河北，加入帝子与诸位开国元勋南征北战，建功立业，每到一处古战场便与身边同伴激烈讨论，若是此战由我指挥，必会如何如何精确指挥布阵，定教那贼军大败而归。

行途中时常翻阅诵读帝子神迹图录，有些迂腐儒生不明就里，还以为我教教义是帝子胡乱摘抄别教经典后胡思乱想了几个时辰就随手涂涂写写发布而出的，此乃大谬也！帝子所著形涵丰富、思想深邃，乃是我教革命和建国取得胜利的重要法宝，始终闪耀着真理的光芒，是实现大来伟大复兴的最高凝聚力，是我教实行武装斗争的最高指导，是我教团勇士对敌冲锋陷阵的磅礴伟力，我们要从中不断汲取智慧和力量，巩固和发展最广泛的教团战线。


沿途结交信众，交流教法心得，到达圣地后需谨记父亲嘱托，持正守真，虔诚朝拜，参悟正道深意。给好友卢彦明写信，表示我终于寻得空子来贝州找你啦！听说你小子最近混得很好嘛！从小就听父亲和叔伯们说燕赵大地多慷慨悲歌之士，等我参拜完圣地可要去找你好好结识下各地豪杰，贝州以北就是各个节帅的辖区了，想必能人异士众多，更有真真假假各个节帅的情报，可要不要让我失望呐？

 ##### 更新

圣山的布置是与别处不同的。既是天子家庙，亦许寻常百姓入内，使其得以瞻仰圣迹。圣山上有福洞，据说帝子就是在这里见到上帝显灵，承接天命知晓自己帝子身份的。对教史倒背如流的你还知道，北王安朝宣是帝子出洞的第一个信徒，这里的许多陈设也是他造的。不过如今，这里再没有他的名字。

你在圣山遇到来自四面八方的朝觐者，并与他们结下情谊——来自巴蜀有点口吃的木炭商罗乔、虔诚又擅长布道的结团祭酒梁三妙、和你家世类似的河北圣兵王大石……

帝子在河北的战场遗迹并不多，倒是许多你爹爹曾打过仗的古战场遗迹很是让你畅想了一番。

别过众位新相识后你一路往东，好友卢彦明得你信后一路乘快马西来，和你在荒草道上相拥。他比你年长十岁，也不知道怎么就凭空比你富裕那么多，明明当年小时候相处时感觉大家都差不多啊。你们一路并辔而行，水车吱呀转动、禾苗郁郁青青，一派欣欣向荣的景象。卢宅唤作“荣锦堂”，影壁、假山、檀木雕花家具应有尽有，只是你找了许久没找到做礼拜的地方。卢彦明笑着向你介绍堂上各位，这个是扶危济困的大侠，那个是力能搏虎的猛士。他说你要想去更北，他让他堂弟卢敬宝陪你。卢敬宝是个瘦弱的，笑起来有点傻气的年轻人。卢彦明说他官府里有许多事要周旋，实在脱不开身，你看他交接往来的老练样子，已经显得与昔日比有些陌生了。

##### 行动

早就手痒了，以武会友，跟堂内各个好手切磋武艺，胜不骄败不馁，领会各人招式精髓。顺便问下有无好手愿意跟我同行，等我回去后可引荐你们加入吴帅的魏博军，前途无量啊。

 

再跟卢敬宝聊聊，接下我来打算去横海楼帅故里朝圣，参观完就要回去了，你熟悉横海么？要是熟悉的话给我讲讲横海兵跟咱们圣兵比起来谁跟厉害呗。混熟以后开始调笑他，说待在彦明兄家里的都是英雄豪杰，你平时都做些什么？再问他彦明兄一直这么忙碌么？这几年做是什么营生就经营出好大家产，还有这么些好手帮衬，不会是做的私盐买卖罢。

 

临行前向卢彦明郑重告别，我一定不会忘记你的，假如我那天混出头当上了节度使，定也给老兄你封个大官做做。沿途打探横海军地理人情。
##### 更新
在卢彦明的荣锦堂，你与数位好汉比武切磋，余皆败于你手，只有一人名叫赵俊保，出枪如雨，枪法甚是凌厉，你招架不得。交谈得知他出身贝州乡野，拜师在传奇武师周三畏门下，研习后自成一格，现准备往中京投军，对入禁兵选势在必得。
你以向吴察大帅引荐为言，还真忽悠了三个汉子随你同行。和你攀谈间，卢彦明表示，横海节度使梁延则曾是出身魏博的军人，征服横海后在此自立。麾下有一支三千人的魏博牙兵，久随其征战外地，骄惰之习气渐脱，战力颇强。又说这梁延则也是狠人，曾困守孤城，粮尽之下大吃百姓，敌退后幸存之民不过数百了……
又和卢彦明聊到他的家业，卢彦明羞涩一笑，说不过是给官府给教团跑跑腿，又像突然想起什么一样拍拍脑门，说他这里正好有笔生意——贩运河北的药材到中京去，你愿意送这单，他和你五五分成。
在荣锦堂期间，卢彦明帮你搞到了过关津去横海的通关文牒，表示你想去横海还是去做这笔生意都行。你在大听横海地理人情期间，也听到一些流言，说卢彦明欺诈乡邻，并非善类。联想到你在他家中都没有找到礼拜的地方，你越发感觉这个少年朋友越来越陌生了……
##### 行动
秋明非常犹豫啊，去传奇战帅牢楼故里朝圣一直是自己的梦想，但是话又说回来了，故里又不会自己长腿跑掉，能击败自己的糕手可不多见……

流言未必无根，但也不大在意，钱不钱也无所谓，主要是想跟高手交往。总之接下这单生意，带上仨汉子和牢卢给我的商队伙计向中京出发运药材，邀请赵俊保同行，表示我自诩有关张之勇武，你能击败我那要么是炸胡，要么说明你有项羽之勇，向他讨教枪法，学习武功心得，时不时再切磋武艺，再问问他为何想当禁军呀，在牢卢身边莫非不自在么。

##### 更新
要前往中京需要给你开假，卢彦明不知道从哪里搞到的关系，可以让军中给你批个长假。不过他还是颇担心的问你，秋伯父会否同意你远行啊？你自己心里也想，以父亲这样虔诚的性子，长期脱离教团没有礼拜，是不可想象的。而且要跟他说去贩卖，他肯定不愿意；不告诉他就走，是不孝；骗他自己有公干，于教义又犯下欺诈大罪。实在是难办……


##### 行动
深思熟虑，最终决定不去了，此番太过冲动，以后做事定要三思而行。依依不舍向赵和卢告别，向楼帅故里出发朝圣，问清楚牢赵的师傅位置在哪，以后有机会定要去拜师学艺。

对卢的人脉感到吃惊，一路上跟仨汉子搞好关系，交流各自过去经历，侧敲旁击下他们知不知道卢是如何发家的，再问问他们对未来有啥憧憬之类的，表示我秋明将来是要做大事的人，等圣朝北伐契丹，我定要建功立业，出人头地哇呀

##### 更新
这几日你与赵俊保稍稍切磋了几次，你败多胜少。在闲聊中你也知道，赵俊保与卢彦明其实不熟，来此便是欲凭他的关系，铺好入京的路的。你感觉此人往上爬的欲望不小。赵俊保又告诉你他师傅周三畏游历于嵩山中条山之间，不过行踪不定，能不能找到就看你的造化了。

你与卢彦明、赵俊保道别，踏上前往沧州朝圣之路。还在贝州境内，忽然意识到当地还有处遗迹，便是帝子故居——帝子祖上本是滕州人，后来迁居贝州清河，最后才前往邺城悟道。此时帝子故居已建起行宫，宫畔还有供信徒参拜的庙宇。你忽然感受到一种强烈的使命感，仿佛昊天上帝与帝子正在召唤你，让你从帝子悟道处一路回溯，回到一切开始的地方……

那三个汉子经过闲聊对你愈加敬佩，不过他们对卢彦明的发家史都不太熟，只知道卢家现在已经是清河的大地主了，田连阡陌。在得知你想参与北伐契丹后，他们表示自己没什么大志向，能结识许多兄弟并且有个官府中的职务就很好了。

##### 行动
闭上眼睛，感受周围的气息，秋明仿佛听见昊天上帝的低语，不断将自己指引向帝子的足迹前行。踏入庙宇，与信徒们一起虔诚的祈祷敬奉，心中的使命感愈加强烈。心中默默祈祷，希望能够领悟到帝子的教诲。之前回溯帝子生平，思考他从滕州到贝州，再到邺城的心路历程只是有个大概印象，而现在秋明重走悟道路，顿时茅塞顿开，帝子的悟道过程不仅是个人的修行，更是对世间万物智慧的深刻领悟，悟道不仅在于知识的积累，更在于对魂魄的洗涤，帝子的足迹带着一种无畏的勇气与坚持，正是这种精神激励着他坚定不移的进行传道救国。
当场用自己4文化（ai生成）的水平铭诗一首，并且将沿途经历记下，准备整理成一篇朝圣记，上面记载了海天王和帝教诸贤在河北各地的留下的遗迹和相关事迹，推荐朝圣者应该先去何地再去何地，以及沿途山川地貌风土人情等等。
庙前吟
庙前烛影摇曳明，
帝子遗踪步步生。
心怀使命祈先圣，
智慧如星照远行。  
修行之路洗灵魂，
勇气常存渡难关。
愿随清风逐云影，
与贤共悟志无垠。  

秋明在庙宇内静静感受，仿佛看见帝子与诸位先贤身影正在注视着自己，于是心中渐渐明亮，在庙宇的灯火中，秋明立下誓言，要将这份智慧与力量带入未来的每一步，以后做任何事前都要想上一想，帝子与诸贤正在看着我呐！

跟几个汉子说，再继续前行就要到达横海了，横海毕竟是节度使管辖的地方，非我大来直辖，多一事不如少一事，大家最好谨言慎行，那梁廷则听事迹就不像好人，估计手下的官吏兵卒也不是什么善茬，我们可以与沿途结识的信徒共同行动，大家一起去楼帅故里朝圣，路上也算有照应，人多势众，想必对方也不敢太为难我们。

##### 更新
细细体悟下，你更加明了朝圣的独特意义——信众通过重走帝子所走过的道路，想帝子之所想，思帝子之所思，进而物与我合一，心神明朗开阔。也由上帝之道，领悟帝子之道，进而是人之道。人之道，便是辅佐真命帝子，体察民间疾苦，精进持正，斩尽天下妖魔。这些都是那些传道书上不曾有的东西，教团长者只道应敬拜上帝与帝子，却全然不晓得朝圣的意义，实在是遗憾。
当夜，你梦见帝子——大来太祖，他浮在水上，你欲追寻，他又不见，道:“你所行的，正是我之道。”
醒来，惊得一身冷汗，看着旁边正在完成的《朝圣记》、《庙前吟》，你一面觉得自己做的是前无古人的大事，一面又觉得自己水平有限，尚须继续学习，以更好的荣耀帝子……

你和三个汉子踏入横海，沿途不知该与他们说些什么。大来早已不热衷于传教，帝子信仰多是世奉，而这横海沧州，作为楼帅故里，因昔日兵戈蹂躏，竟几乎没什么教民团户了……听闻仅有一群楼帅昔日乡里故人亲朋的后代，在传习帝子经典，替他守庙……
你和三个汉子踏入横海，沿途不知该与他们说些什么.大来早已不热衷于传教，帝子信仰多是世奉，而这横海沧州，作为楼帅故里，因昔日兵戈蹂躏，竟几乎没什么教民团户了……听闻仅有一群楼帅昔日乡里故人亲朋的后代，在传习帝子经典，替他守庙……
##### 行动
嗯，秋明感到自己的内心无比的平和与清晰，似与海天王心灵相同，参悟了许多道理……（滚蛋啦阿廖沙，谁要梦到海清这个飞舞啊，我明明是想梦到楼帅夜传兵书啊喂）

进入楼庙，悉心参拜，在庙宇中将自己了解的近期河北与朝廷的情况，在朝圣路上都发生了什么事，还有海天王托梦事通通讲述给楼帅英灵听，祈求楼帅显圣，夜传兵书，我必细细研习，等学成了定要杀契丹蛮子报国。（其实是讲给后代们听的，牢楼香火都快断了，肯定早似了）

参拜祈祷后跟后代们聊一聊，听听他们对本地军阀官吏的看法，应该没有人敢欺压你们吧？再问问你们为楼帅守庙这么久，有没有趣事呀，不妨说来，我也好记朝圣记里，增添内容。另外帮他们做一些力所能及的事情，比如挑水抗重物。

然后就回吧，路上路过牢卢家，稍微待几天，把路上的发生的事情都讲一讲，再跟他家好汉聊聊，问他们有没有关于帝教诸贤的传说趣事之类的，有的话也加进去。准备回邺城了，不知牢卢有没有货物要送去邺城，有的话我可以帮你带，没有就算了。

### 海思化

#### 人物

姓名:海思化

性别:男

所在:京城

简介:如群介绍，礼贤下士，因不问政事一心信教奉经也让皇帝逐渐放下戒心，转而与海思化合作协助他培育势力暗中清扫地方不合作者

（也可以报名已出现的知名人物，地位与此人相符即可）

——

请将35点数在以下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺10

文化4

军略4（每点花费两点数）

政务1

地位6（每点花费两点数，各点数对应的地位见下）

异能（如在简介中有提到一些特殊才能，异能一项会对此有所加成）


##### 更新

你不问政事，潜心习经，得南王楼遵化所著《手臂录》十卷，本就好武的你在王府教头指导下日夜熬练，竟成宗室中第一猛士。一线的战将也不是你的对手，不过你有心藏拙，圣上并不知道此事。你的顺服乖觉渐渐让其对你颇为放心，出于笼络南王旧人的考虑开始对你加以重用，以你为河南道采访巡按大使，让你检举当地污浊不端或有异谋的臣僚，并派出几名文官辅助你。河南道各种势力盘根错节，中部是两位皇子康王与寿王的辖地，西南有信教勋贵中的最强藩——忠胜军汪知彦，东部的齐鲁之地则各大信教勋贵都有利益在此。你听说治理兖州一带的泰宁观察使欧方翼，是官至枢密使的朝中大员——时光嗣的党羽，正与负责地方团练的芊文庆合谋，扶持孔启祥的后代为孔门正统。孔启祥是孔子后裔，最早归顺帝子的岐末士人，深得太祖重用，奈何终与太祖一道皆为岐军所破，本人横死，宗族凋零，还被山东人谑称为“孔乞降”。今欧方翼此举，颇受读书人非议，说他枉顾宗法、偷梁换柱、树立私恩、投机取巧。不知今当如何在河南道施政？

 ##### 行动

谨小慎微乃吾立足之道，正因为吾之谦卑如今才得到陛下启用，虽为宗室但因为具有威胁而被冷藏，足可见天下有志之士被埋没者众多，但陛下却要因为衡量海氏天下而不得已为之，勋贵在其中的重要性不可估量。

 

不过既然陛下如今有意提拔南王旧人，吾可以此处稍作文章，私下派人寻罗娄氏宗人和南王未蒙盛宠的旧部后人，借用自己的影响力或安置让这些人起码衣食无忧，对靠自己能力拔擢地位者授予《手臂录》前五卷点拨提拔，私下向陛下名言希望在淮东购置田产安置此众，此举动用臣之私库，但臣才略浅薄，希望陛下派人予以指导明示。

 

河南道之事，陛下已有明言，检举污浊异谋者以正视听，然河南道宗王大藩罗列，其中与朝廷盘根交错不计其数，但既有此任当勉励之，不过吾才学浅薄只有文经一道尚且精通，因此由吾明面持节巡视各地，暗地由同行文官视察乡野，并在行程中希望通过结交地方豪杰得到帮助。

 

孔氏后人之事，本人虽对太祖成事大有裨益，但本人身后事一直被山东士人乃至天下士人暗中揣摩，所以身为圣人后裔却显有出言相助之，因为臣斗胆向陛下上书以为不妥，圣人因有教无类因材施教而被儒生冠以圣贤之事，而孔启详本人名声难以定论而绵延子孙，所以臣以为厚养即可，若重用恐怕朝野舆论汹汹，科举施行使陛下成为天下生人，读书人皆为天子学生，因而不必在推崇孔孟圣贤之说，今天下事，在陛下，在朝中诸贤，而非远方圣人之事可扰。

 

巡视之事皆上奏于陛下，臣不加私言


##### 更新
你荣升高位后，悉心寻访未蒙盛宠的南王后人及其旧部，能者拔于显位，庸者供给衣食，数百人受你恩典，皆颂你为贤王。

更有坊间号称八小金刚的八家团众，他们并非楼遵化嫡系旧部，而是思慕楼遵化的边缘武人，世奉楼遵化为小帝子，苦练武艺，却始终不得出路。今得你手臂录指导，又蒙你提携为王府护卫，大为感恩，习练愈加勤勉，但求一日报你厚遇。

你又上书皇帝，说愿意出自己的私库，在淮东一带安购置田产安置未蒙恩泽的南王旧部。天子答诏，赞赏你毁家纾难之节，但不许有司动用你的私库。而是命太子与分管户部的皇弟赵王，拨出一笔转款来，办成此事。

对于河南道，你自知棘手，实际事务基本委任属下御史，且多信用当地豪杰，遇要事则原本上奏朝廷，并不加一点私言。

然而就在月余，一则关于你的大事在京城闹得沸沸扬扬——汝州刺史梅存裕贪暴残忍，与地方大姓串通，奉祀邪神，搜掠儿童脑髓食用，以求延年益寿，前后害死孩童百人，朝野骇然。天子震怒，令将梅存裕立刻羁押，凌迟处死。先前，你巡按汝州，种种证据表明梅存裕做得不错，寻访的豪杰也多对他交口称赞，偶有一些风言风语，自己看来也断不致如此骇人听闻……你便如实全数上报了。可刑部的人偏说从上报的蛛丝马迹便能查知梅存裕的奸状……说你知情不报，混淆视听，实难辞其咎。朝中御史对你连番弹劾，甚至有人说你与邪道有勾连的（此人已被贬官）。天子告喻朝官，表示濮王虽有糊涂不察之过，网漏大奸，但若勾结奸佞这等耸人听闻之语，显系捏造，卿等宜详辨之。

就在这时，宦官张迎恩入洛阳修缮宫殿，在许昌受你招待时，私下对你表示:“濮王殿下，老奴斗胆直言，圣上既委您做事，想必是期待您为他分忧的。这出了这么大的事，老奴以为，殿下不上书请辞，说不过去啊……”

你不知如何答复，借口头晕，去屏风后静一静。一个黑影闪出，乃是你近来新聘的主簿——并非南王旧部但对南王颇为尊奉的姚子孝，脸上有个黑色痦子。姚子孝常聚合徒众，把你秘密当现世神一般崇拜。在屏风后听得张迎恩如此言语，力劝你道:“濮王断不可如此，朝中有奸臣作祟，当抗疏力争，辨清黑白后退让可也。不然便是吃了哑巴亏，人望去矣。

 ##### 行动

安抚姚子孝，表示如今之事的确是我因为疏忽大意造成的，但我也不会据理力争，莫不会让朝廷某些人得意。

出来以后询问张迎恩，称张大监之言是陛下天言秘授，还是大监顾及朝廷局势念及天子而私言相授，如是前者，我定当遵循天子之意上书自渐，如是后者，我知大监对我之言是保护也是警示，但如若天子宗亲、乃至于天子亲信每旦出巡便逢此事，长此以往，于天子不宜，于天下更不宜，待我查清后必当上书清辞，然后循张大监话语继续谈叙当礼貌言语但依旧保持本意，直至张大监离去。

待张大监离去后，先召姚子孝等幕僚议论此事，再去质询暗中巡查的数名文吏，综合多方意见再准备上书（但如果梅存裕尚未被羁押，便迅速前去羁押差使入京，然后将梅存裕亲信家人与当地大姓聚集起来审讯此案详细前后）。”

##### 更新
张迎恩在与你叙谈间，表示之前说的仅仅是他一番愚见，殿下聪慧，但可自决。之后就借口公务，匆匆离去了。
梅存裕案说来也蹊跷，其中一个破案线索是个屠户，其与教唆梅存裕残害幼童的妖道是连襟，平时府内操刀者正是此人。此人以侵占民田为提刑使刘宗之所逮治，查抄其家竟掘出人骨，与神秘符箓若干，乃以杀人罪囚之西京洛阳。先前你们到达洛阳，也曾查阅此案案卷，发往中京。要害在你们巡查梅府的报告，亦出现了此种符箓，而巡查结果众文吏也都曾报给你——你毫无政务经验，平时他们的报告多会附上自己的见解，这次独无，只有一堆流水帐，你便什么异样也没发觉。
另一重要线索是两个匠人，他们目睹有幼童在夜间被强带入梅府，并声称其及时来你官署报了案情。你确实见过这两个匠人，不过当时他们明明只报了些不痛不痒的问题……后来他们竟称你知案而不察，说正是因此他们才跑去洛阳找刘宗之。最后正是刘宗之，裁断此案从而上达天听。
最可恨的是两名陪你同见匠人的文吏，他们的表述竟与两个匠人完全一致，说当时濮王大约是累了，怎么都记不清实情了呢？当时殿下明明说的是此案我知道了啊……
姚子孝义愤填膺，建议你立刻控制住二文吏，再也不管什么违制了，迅速捉拿那两个匠人，严刑拷打，还大王以清白。
姚子孝忽然想起什么似的，表示，还是不可令其身上有伤痕，以死威胁其供出幕后主使最好。

##### 行动
随行文吏竟和本地匠人一致的前后不二，这着实令人胆寒，莫非早就串通一气，只怕此地藏有更大的妖孽，听从姚子孝的意见，以再次翻越此次案件前后的理由控制住这两位文吏和匠人，不过屈打成招太过蛮横，听闻前朝有冰刑（将罪人赤裸囚坐冰块之上，通过皮肤摩擦产生的痛感逼迫罪人），笑刑（事先准备一头饥饿的牛羊牲畜，行刑时在罪人脚底板涂抹蜂蜜等诱使牛羊舔舐），水刑（古人云滴水石穿，不过水滴型太过漫长，用水浸泡多层薄布，在审讯时依次覆盖在病人脸上，通过死亡的威胁逼迫），可用之，然后让姚子孝再审阅一边这些文案看看有无细节摘取，同时派亲信暗中盯梢这两位匠人家中看看有无异样
经过重新梳理后的种种在与姚子孝通气后形成密函上奏于圣上，而不要大张旗鼓的引起朝中波澜，以证清白
##### 更新
姚子孝不循常法，直接带着一干你的忠诚亲卫，其中就有“八小金刚”中人，迅速控制二文吏，并强闯二匠人之宅将其捉拿。对四人实行痒刑及水刑，一番逼问之下，其果然招供。
两工匠表示，我们是地地道道的良民，真的看见梅府的人在强劫幼童，义愤下便欲到巡按所直接向巡按相公禀报，首先见的就是那两个官人。两位官人好声好气，面善的很，像是知道什么隐情似的告诉我们，说濮王殿下早与梅存裕串通，想要此案得理，便照他们说的做。也就有了后面的事——面见濮王讲一堆陈芝麻烂谷子的事，又去到洛阳找提刑刘安之使君陈明真相，一路都有盘缠接济……
至于那两个文吏，表示一切都是驻洛阳的提刑使刘安之指使，恳求濮王饶恕……
姚子孝录好口供，不过并没有寻得什么二人与刘安之串通的物证。而你逮捕巡按署文吏一事已闹得有些大，也有三两个属官前来求情，以制度不允许为借口希望你能不要羁押二人。姚子孝提议对这些求情者也可以审一审。
刘安之，楚州人，大来第一批进士。与士林领袖韩贤、太子太傅王伯元、舒州刺史欧阳珪同科登第。有干能，精通律法，以不阿权贵闻名，屡得皇帝表彰。
梅存裕，出身寒微，本为普通文吏，因政绩突出被擢升为官，曾获得过已故神霄使（宰相）牛崇钧（信教武勋出身）的提拔，牛崇钧人缘不佳，与出身信教武勋的时光嗣（现任枢密使）、汪知彦（现任忠胜军节度使）关系都不好。
##### 行动
事已至此，再令匠人和文吏二人签字画押，让他们对他们所说的一切负责，放归匠人，既然我为河南巡抚，那来求饶的也是我的属官吧，迅速带着文吏和一众属官回京请罪，将密函和画押的文吏自述亲手呈奉给圣上以证清白，最后叩首战战兢兢的表示臣胆大妄为，但不希望大来治下会有无辜被污蔑者，请陛下责罚
##### 更新
按道理巡按不得无故回京，但你与姚子孝坚持如此，也没人敢阻拦。行至宣武军辖地，在馆舍中，有人秘密来访，说是宣武军节度使、皇子、康王海承纬的人，你一看，竟是便衣微服而来的海承纬本人，他令随从奉上美酒招待你们，并表示他素知皇叔为人，很同情皇叔的遭遇，知道定是有奸人要谋害皇叔。属下有不长眼的说要扣留皇叔，小王一怒之下好打了他一顿。
##### 行动
（心中默默叹息，没想到还有这一遭遇）对康王毕恭毕敬，说起来，圣上这一朝，多重用皇室宗亲，尤其是坐镇宣武的康王，感激康王对我的帮助，表示梅承裕一事尚有隐情，上书之间我怕旅途拦截，这才不得不冒着触犯圣威的可能亲自入京面圣陈述厉害，不求我个人如何，只求天下正大光明，接着又吐槽圣上如今要制衡文士和武勋，真是太艰辛了，北疆边患又猖獗不断，我巡抚案察不行，这件事情之后就准备请奏戍边了

### 陈惟琛

#### 人物

姓名:陈惟琛

性别:男

所在: 交趾

简介: 交趾王陈略的长子，好武任侠，能射猛兽，处事老成，国人服之。虽然粗犷非擅长文墨，但幼时多听师父教导，颇识诸家兵书，腹中亦有方略，在陈略平定炎疆之际每从征讨，屡立战功，颇受青睐。

——

请将35点数在下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

 

武艺 5

文化 3 （提高）

军略 5（-10）

政务 5

地位6 （有一定权势的人-12）

异能1

#### 记载

##### 行动


是辰一方大定，风云感会，正是我越千年而出真主之时。过两天就是爹爹登基称帝的大日子，趁这机会先多出入爹爹蕙帐，与各位功臣叔父多打交道，也好和爹爹聊一下新朝的政制用人等。


##### 更新


你爹爹掌政十年以来，诛除割据驩爱两州的前朝遗老，西平山獠二十八洞，使其酋领入朝纳拜，更趁占国内乱破其国都扶立新君，使其臣服，可谓功业已极。今当登基，你预先知道，你与兄弟十人都将被封王。爹爹打算把你，和颇为沉静知兵的四弟陈惟挺，刚猛而熟悉占国情形的五弟陈惟节，以及你们年幼的两个弟弟一同留在都城，其余表现平淡些的兄弟，则都分镇外地。

先王后无子，爹爹在诸子中最中意你们三人，时时注意培养。礼部尚书阮信惠，这个白发苍苍的老丈，被派来耐心的教导你读书。昔日字都认不全的你，已经能自己看些书籍文牍了。一日众兄弟不在，谈及新朝用人之道，老爹笑着询问你的见解。

 

##### 行动


孩儿认为这男儿一生皆为功利所驱，只求个站在人前，有所成就。爹爹封这王号固然有史可查，只这王号若诸人皆同，爵禄仪制不加区别，以后有功难赏，则兄弟们没有目标，恐怕以后都成纨绔子弟，不思进取。不若把这个王分个三级，一个二字大君，一个二字王，一个一字王，食俸仪仗各有区别，诸兄弟均由二字大君起，若品行优良孝顺则加个一级，而惟有功于国、才器俱优者能领一字，以示兄弟宗室于劝惩如何？

孩儿虽然是粗鄙武人，平日不读几本大经大法，但也知道这自古英雄帝王的政治之大，莫过于建制用人。这打天下是一回事，这治理江山又是一回事，这人各有别，人各有才，古今所然。如今爹爹草创之际，手下果敢勇力之夫能征战沙场、控弦射虎，但要说到要创制立法、设定税例、治理地方、抚绥百姓、凿港筑道、贸易衣粮，那个不需要用到那些笔墨文人? 而这万事都得有个理，爹爹应该把这个官制都模拟北人架起来，朝廷搞他个文班武班、三公九卿六尚书，地方用州县两级，各搞些负责民政、刑名、民防的官吏，弄些散阶加官，让这些文人和国人都有个仕途功名可走，甘愿为爹爹赴死效命。这些事阮(信惠)叔叔都比我清楚，他也随爹爹效力打拼十几年，这书上都说首相当用老成之人，爹爹不妨考虑一下。

 ##### 更新


父皇闻你分宗室爵级之言大悦:“好儿，此正我意也！”乃以你、陈惟挺、陈惟节旧时功勋，分授超类王、细江王、奇富王，其余诸子悉为大君。一字王、二字王、二字大君的爵级遂成。其余政制框架，父王本意因循前代，因你之言特召阮信惠与吏部尚书陶文龟详议之，遂立文班武班九品之制。以大将侯玉孺为太师，陶文龟为太傅，你为辅国太尉，阮信惠为少师、陈惟挺为镇国少尉、大将李品（也是你和陈惟挺的岳父）为辅国少尉，并参机要、辅佐国政。陈惟节为都统元帅，操演兵马。

授官当日，父王特赐你大邸一座，宝带十八条，大象五头，增配文武僚属百人，以彰你定策之勋。

国家初定，两班中武班员额爆满，文班却颇显寂寥。陶文龟欲立武转文之法，将一批有干能的武将直接授予治民之任，阮信惠则以为不可，认为当行科举。朝中支持陶文龟者较多，父王令详议之。


##### 行动


深思后，拱手向皇帝道「古代的英明君王都知道文武之用，不可偏废的道理。臣以为果敢勇力之夫虽专以武才效力军前，亦未尝不能御民驭众。只是人的性情才器各有不同，亦的确不能一一而论随意叙用，民间俗语说「官在得人，不在员多」正是此理。陛下何不令武班愿改文班者，比试治略或民情认识于吏部有司， 随才塡差何如?

 

至于如今百废待兴，诸司窠阙尚多，只依靠以武充文也未必能够济事。古代帝王劳于求贤，逸于得人，我越形胜之地，英才秋叶，俊士晨星，陛下何不下旨张榜求贤，令天下诸州县悉心察举地方贤良方正、英勇智杰之士，送入京召对擢用? 同时可以设立保举及自荐赏格，朝野官员有能举谋勇文才之士及自荐者，如考艺辟举果得其实，俱以上郎、上秩加之。如此想必可以鼓舞士子遗逸入朝效力，兴起觌文维新之治。

 

在朝中以武充文，在野搜索遗贤外，想要长远解决治理人才匮乏的问题，还需要兴学建校。臣认为朝廷可以在京城设立一个「国子院」，修文庙，设祭酒，挑选功臣官员军民俊秀子弟入读，延请文学之士任教，为国家培养造就人才。地方有兴起私墪者，量免学田地税若干以资鼓励。 」

 

又补充道至于科举之事，细节未商确，学宫又未成，准备事情诸多繁杂。臣认为可以各退一步，姑压后一年再办。

##### 更新
待你具体到吏部后，陶文龟虽对你甚恭敬，你却注意到他往往是拟好了具体的行事办法、人员名单后，再呈交你过目，没怎么让你参涉具体政务。据你了解，陶文龟为开国文臣之首，不仅娴于治道，更是军中人脉颇广，先前与你弟——统兵更多的陈惟挺交往颇深。
另有一事朝中有争议，阮信惠、黄方仲以为可多择民间神智可教的幼童入国子院修学。一些功臣宿将却表示我辈子孙亦心向教化，我等于国又有大勋，怎的却要被白身之人抢去位置，我耕种来他人食，这是什么道理？

你关于武转文办法的详述让父皇大赞你虑事的周密，继而你又提出察举荐举之法、设立国子院及兴学之议，更使其赞叹你“可谓综合陶、阮二公之精义矣”。不久后安排你同知吏部事，与陶文龟同管百僚升降陟黜，及武转文考评事。你虽颇有见识，但于具体的文牍审阅、考评办法，实在不甚熟悉,父皇让你多向陶太傅请教。陶文龟表示大皇子聪明睿智,学起这些琐事肯定是快之又快的。

察举之制除了你,御史中丞黄方仲亦有提倡,此人少时隐遁,清正立身，明习古制，慨然有澄清世风之志。他还建议朝廷明确地方官员必任满三年，到期一考的定例;并建议国立国老、州立乡老,礼敬之以备顾问,彰国家崇贤之美;还主张增设监察官，检核非法。陶文龟、侯玉孺等对其颇不以为然，以为书生之见,这其中也有黄方仲多次穷纠勋贵之过的因素在。
##### 行动
听罢各方意见，心想虽然目前自己多得文官士论青睐，但自己也是马上打江山出身的，并非没有功臣勋旧的关系，决不能触了偏重之犯，白白使得勋臣离心。 古云:「老马识路」，惟琛认为国家治乡，必以老成为重，那些年老之人不是一州士望耆德，便是当地一族长老，多惯熟风土民情，地方新任官员也多未有治事经验，若国家把他们纳入州老、乡老顾问之荣，以襄厥事，必能在国家草创之际稳定地方民心。

而监察之事，则地方有州老、乡老等顾问耆宿，他们也各自代表领内之父母子女，岂能不尽心建言建策，纠弹不法? 惟琛认为如今正国家草创，官多则民忧，政府不必额外广设监察官奔走骚民，只需建制定期咨商地方州老、乡老，便可知长吏职治事举何如。若果真地方州老、乡老齐举不是，则宪官再派黜陟大使核实法办可矣。

至于学校明额之事，人才品类如是多种，岂可定额而待之哉? 父王打下江山也需要治江山，自此把地方人才排斥也说不过去，各位功臣叔叔也不必生气，惟深认为只要在国子监中各设勋生、民生两种名额，则勋贵自有勋贵之名额，民间俊秀子弟也有其名额，互不相争，两难自解。
关于吏部事上，毕竟陶文龟职专铨选，而且也并非一边倒向我那个弟弟，自己只是同知部事，不宜越俎代庖，事事过问，与人争夺部权。但陶文龟既专权于此，那日后用人得失也负全责，我自可每次审批时把用人名单抄录一次，访问各人出身背景，辨明其派系所属，日后便可按需要利用士论舆情追击，成为我拿扭他人的把柄。目前只需韬光养晦可矣。
一般用人铨选外，以武转文事上毕竟事涉武官，全由吏部予取予夺肯定不得人心，勋贵集团们的利益并非纯一不杂，也许自己可以在这事上主张吏部录取武官时，应考虑纳入兵部的武选考评的因素。如此自己便创造了一个新的利益争执点，既削弱了陶文龟垄断以武转文名额的权力，也可以利用这拉拢兵部和相关的利益团体，分裂勋臣集团。
##### 更新
大越以武立国，制度草创，兵部按理当管武选，但实际就是个空架子，武官之勋绩、选任，多由最高军府“大元帅府”中的“司勋判官”负责。
大元帅府名义上长官为你熟悉占城事务又善战的五弟——都统元帅、奇富王陈惟节，但其并无实权。军机要务由你父皇与诸大臣商议决定，而日常细务则由兼任“元帅府长史”的陶文龟兼管。司勋判官杜仲德，出身文吏但有军功，数度守城却敌，人缘颇佳。
你提出武转文不应只由吏部，而应兼顾武官内的考评，堪称巧妙——陶文龟作为元帅府长史、又素与武勋友善，自是不会反对；而一批新进的少壮武将，难以跻身老勋贵圈子，在你新制下晋升之途更加通畅了，故十分感激你的恩情。你的此项建议得到父皇批肯。没过几天，就有一批年轻将领，或托人送礼孝敬，或直接登门拜望，来表示对你的感激。
这段时间，你对陶文龟武转文铨选名单进行记录与总结，发现其选用最多的，都是武宁州武安州人士，这里是你们陈氏起家之处，也是陶文龟籍贯所在，以太师侯玉孺为代表的朝中武将多出自此地。你岳父李品则不是，他是大越北部偏僻地区的豪杰，后来才归附你父皇。北人亦颇多为陶文龟所录用，而驩州、爱州两个南方州的武将，多为后来归附的降将，曾长期与陈氏对抗，故陶文龟几乎不用此二州之人。
你赞同黄方仲设立乡老的倡议，并主张寓监察于乡议，父皇以为甚善，遂行之。你在朝中开始以擅长经纶政务知名，于地方士人中的威望也大大提高。你又提议给国子院分设两条入学之途，也是两难自解，算是平衡了各方利益。
最近，与你同娶李氏女，又与陶文龟亲善、通兵略的四弟陈惟挺有了些新动向。首先是肃正所部军纪。国家在西山有些防御獠人的军州，陈惟挺提出改良其架构，并移民实之，颇见成效。他还尊崇佛教，以为父皇祈福为名资助僧侣，在都城用俸禄修建美观的“法华寺”，颇受父皇赞赏。
### 潘惟绪

 #### 人物


姓名:潘惟绪

性别:男

所在:太原府

简介:潘惟绪，原晋之定襄郡公，潘全胤嫡长子。因身为嫡长子，又长相英武，潘全胤以为类己，因此倍受期许，成年后即册为晋王世子。

潘惟绪虽自幼师从儒士，却不喜空谈，不擅诗、赋，相较于儒家经典，更喜研读史书与时要政论，先生屡教而不从。后潘全胤闻之，更以辅臣为师，自此学习政务，更在成年前便领受、出任地方文职，在左右辅佐下，使一方大治。

潘惟绪善识人，在出任地方期间，简拔官员数人，皆有才干。此外，潘惟绪虽自身不擅经典，但却与晋国中一批政见一致的官员，都推崇改官制、兴教化，希望以此招揽大来民间不得志儒生为己所用。

为世子后，凡潘全胤亲征、出行，潘惟绪皆坐镇太原，行监国事。并在潘全胤许可下，逐渐提拔出一批官员为己所用，以便在潘全胤需要时，父子间默契配合，推动朝局形势达成真实目的。

——

请将35点数在以下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺2（-2）

文化4（-4）

军略1（-2）

政务10（-10）

地位6（-12)

异能5（识人或是人格魅力。迫真）

#### 记载
##### 行动

行动：在私下先以父子身份而非君臣身份，与父王进行交流，为之后的公开上书、表达政见先进行一个查漏补缺，使计划更加完善。以“来虽行科举，却官制混乱，又多勋臣荫官，不能使民间儒士尽服”，希望能在朝中针对这两点做出动作，吸引更多民间不得志的儒士入晋。

在具体举措方面，提出希望能由自己牵头，设立文学馆，延揽民间儒士。而后，或许可以以这些儒士修书，或是由他们自由进言，从中酌情考虑是否有可取之处，甚至此后可以考虑设立馆选，从中选取出色者为官，以招贤养士。

至于官制方面，则是建议暂时不做有效表态，只是先抛出这个思路，观察朝中反应与各派想法，之后再考虑具体如何实施


##### 更新

当年，唐国内乱，你父潘全胤引成德镇为援，平定河东乱局，后又击破成德，终于割据一方。你生得英锐俊朗，目光如电，作为嫡长子自幼为父亲宠爱，少封定襄郡公，成年后册晋王世子。

自幼师从儒士的你不喜空谈，不擅诗赋，相较于儒家经典，更喜研读史书与时要政论，父亲赞赏你的志节，更以辅臣教你为政之道。未成年即任仪州刺史，州内政化大行，贤良皆得进举。

你虽温厚深沉、魅力非凡，却独无武才，颇为诸将所轻。大将周承畴对你多所侮慢，数次干预储位，你父忌之，在射猎时将其杀死。你庶弟潘惟晏，矫捷善射，颇有拥趸，你父在决定立你后也将其党羽拆得七零八落，将其送去契丹为人质。其对你之宠爱若此。

你的母族唐氏是河东知名将门，母亲唐粟儿干练明达有威望，舅舅唐斌谦是官至枢密使的柱国重臣，在国中地位不可谓不稳。在众人辅翼下的你，渐渐开始实现你的宏图，你虽自身不擅经典，但却与晋国中一批政见一致的官员，都推崇改官制、兴教化，希望以此招揽大来不得志的儒生为己所用。

为世子后，凡父王亲征、出行，你皆坐镇太原，行监国事。并在父亲许可下，逐渐提拔出一批官员为己所用，羽翼日丰。

这次，你私下向父王进言馆选之法，立文学馆广纳士人修书，听其议政，以吸纳不得志的来国士人。他以为完全可以，只是忧虑这南方的人都卷着铺盖来了，咱晋廷的本地人又怎好乐意？我儿你不会真有一统天下的大志吧？

你父一身便装，斜坐在胡床上，你知道他没有一统天下的雄心，也知道他把晋国维持到今天也的确是不容易。

##### 行动


在准备上书进言、与父王进行思想交流之前，对于父王可能会提出的疑虑与反应，自然免不了有所猜测，甚至做好了父王可能会因此有些不快的准备。但对于，父王毫不抗拒设立文学馆的建议，但紧接着基础题之后，却是问及自己是否有一统天下大志的反应，感到意外的同时，经过短暂思考，很快就向父王给出自己的回答。

作为晋王世子，尤其是作为被父王如此宠爱看重，地位如此巩固的世子，自己的确有考虑过将来对晋国的规划。统一天下这种大志向，以晋国当前的体量与实力，恐怕就算有希望，也需要如南方来国一样，经过多代人的励精图治才有统一的可能。而自己也知道父王创业至今来的辛苦与不易，明白统一天下绝非只是喊喊口号表表决心就能成的，因此自己的志向与其说是统一天下的大志，倒不如说是更加现实与质朴的，希望能够做好一个过渡。希望能够继承父王的理念，维系晋国目前的外交形势，同时伺机尽量发展壮大晋国的实力。后世子孙无论是有大志，还是有意割据偏安，有更强大的晋国，都能保潘氏更长久的富贵，自己如此也不辜负父王与先祖的艰辛与对自己的教诲、期望了。而招揽来国不得志的儒士，可以招揽得更多人才贤士，进可以成为将来扩张的助力，退也可以加强只能依附于父王与自己的嫡系力量，在自己看来是无论如何都收益大于损失和风险的。

至于设立文学馆后，晋地人士的反应，自己目前对最终结果的判断是利大于弊。首先是自己希望尝试通过唐氏助力，以及父王的准许、默契，应该可以一定程度上使设立文学馆这一措施的表态，从以招揽士人为主，变为自己这个世子为巩固地位为主。尤其是由于目前晋国的体量，朝中难免以晋人为绝对主流，晋地人士内部也会因政见划分派系，不至于在触及底线前同仇敌忾地一起针对于此。其次则是，自己也会招揽晋地儒士，并且父王可以给馆选加以限制，使文学馆主流还是接近于幕僚，有上升渠道但无法扩大化，之后再根据形势考虑是否做出改变。

最后，以自己的想法，一来是父王可以再考虑或是与心腹商量，比如在官制方面吸引晋地大族注意，或许还可以稍稍做出让利。二来，自己也愿意与晋地大族联姻，进一步捆绑潘氏与晋地大族的共同利益。如此，应该可以尽量降低设立文学馆带来的负面影响


##### 更新

你关于晋国未来的规划让父亲大喜过望，十分满意，连连表示不愧为吾儿。之后助力文学馆推行的系列举措，其也以为大体得宜，让你放开手办就是。

馆选之政的具体推行暂且按下不表，却说怀仁国来使，约晋国派军与其一起劫掠关陇，分获粮帛子女。怀仁还会助晋加以掩饰，不令来国觉察。父王询问你的见解。


##### 行动


军旅之事本非自己所长，不过作为世子，既然父王询问，且此次抉择可能与晋国接下来数年的战事规划相关，那么自己就从自身所擅长的一面表达看法好了。

在自然地先套了一层甲，表达自己所讲的只是自己的见解，具体军中将帅与朝中文武的意见与想法，还需要父王思量决断之后，才正式给出自己的回答。

相较于出兵联合怀仁，自己更倾向于婉拒怀仁国出兵提议，在怀仁与来国之战初期，保持晋国惯用的作壁上观姿态。甚至，还提出晋国或许可以通过某些方面的表态、动作，主动向来国证明晋短期内无意联合怀仁出兵关陇的想法。

至于自己这一倾向的考虑有以下几点：

首先，晋国与怀仁一同出兵，劫掠有收益自然是毋庸置疑。甚至，自己认为也许怀仁国主还会尽量让出一些收益，尽量让晋国可以更长时间内与怀仁军联合。但与怀仁联合的最终预期收益在自己看来并不是特别高，毕竟怀仁军士卒的军纪，以及怀仁新君的权威具体如何，这些因素都很影响晋国最后的收益。

其次，易地而处，若自己是怀仁国主，自己很可能不会选择为晋国保密。相较于为晋国保密，在晋国出兵的前提下，故意透露使来国知道晋国出兵，令来国不得不需要调集一部分本可用于支援关陇的军队防备河东道方向，同时还要分出关陇之中的来军兵马应对晋军，可以为怀仁降低不少压力，起码自己是不敢赌怀仁国主的选择。

最后，相较于联合怀仁攻来，自己认为在局势并没有太过明显的倾斜的情况下，怀仁与来关系越差，打得越多越频繁，晋的外交局势也就越好越稳。相较于开局下场，趁此期间推行设立文学馆和对官制进行改革的举措，让来国认为晋正在处理内务无暇出兵，或许还能让来更加放心地应对怀仁。最好接下来几年，来可以和怀仁多打大仗、大打狠仗，那晋国无论是想修炼内功积攒国力，还是趁乱想尝试对来军占据的河东道或朱商斌下手，主动权都在晋手

 ##### 更新


你父王大悦，你的想法与他完全一致，他也以为怀仁必会散出晋与其联动的消息。

（暂时可不用回复，下次更新文学馆情况）

 

### 楼化难


#### 人物

姓名:楼化难

性别:男

所在:明州

简介:

南王楼遵化战殁后，虽满门忠烈，名满天下，但鉴其父子早逝无后，皇帝又有意制衡淮西旧人，故楼氏宗族并未因此发家，反倒在结团中愈发落魄，思想亦逐渐极端。

 

例如，太祖举义之初，楼氏有俊杰名孝夫，小有家资，乃南王族子，后南王发迹，孝夫遂散财投南王，以才干任参军，数有功绩，眼见将得封赏，不料南王旋败于周世雄，父子俱战殁，楼孝夫亦被执遭害。

 

楼孝夫既死，家无余财，子攸之少孤，随母迁明州，宿于舅家，久为母族耻笑，待年长，楼攸之亦无所成，终不过一刀笔吏，更为忿怨，常与同宗及乡中旧人思量南王。

 

又三年，楼攸之与刺史构怨，为刺史收戒诣府，时其妻诞子于恶月，家人以为攸之受子所累，欲弃之，然不到数日，刺史索贿为人所举，攸之遂身免，待归家，见子大喜，言己为此子所救，又借孟尝君、王镇恶之事夸耀，故名之为化难。

 

楼化难幼时羸弱，时明州有团头杜贡，有秘术，能医人，楼攸之与其亲善，遂托子于杜团头家，欲依其术善护化难，后杜贡死，楼化难承其术，能面相卜算，医护救人，常为团户治病，不取分毫，又善幻惑作福，故为众推崇，以为有神通。

 

又数年，楼化难借秘术于州中广结豪家与贵望，被举为团头，领众人共尊南王与濮王，时明州刺史集会大宴，恰逢楼攸之病殁，宾客遂多前去丧葬而未赴宴，可见化难之望已大于刺史，信奉之人遍布明州。

——

请将35点数在下项目中进行分配，每项上限为10，下限为1

武艺2

文化6

军略1

政务5

地位6（每点花费两点数，各点数对应的地位见下）

异能8（如在简介中有提到一些特殊才能，异能一项会对此有所加成）

##### 记载
##### 行动



端坐于道场主位之上，安如泰山，神色自若，只是微微睁开眼，睥睨着坛下众多的团户及圣兵。

 

“帝子性仁爱，常下生救济世间，先大岐命数已尽，故帝子入凡世，化为太祖，以立地上天国。”

 

“然世人多蒙昧，无法参悟天国之美妙，常以凡世之理，妄论天国，帝子宽厚，不以此降罪世人，反加以退让，使世人皆享天国普照。”

 

“至于南王楼遵化，本已得正道，往生净土，然南王哀凡间动乱，欲下生复随帝子救济世间，帝子念其仁心，故赐名思化，使南王以濮王之尊下生，伴帝子左右济世。”

 

“太祖驾崩，然帝子却未归净土，而是化为二世天子，为何？只因乱世尚未平复，故而帝子延续海氏，继往救济人间，以匡正道。”

 

“尔等既为天国圣兵，自当兢兢业业恪守本职，而今帝子未归净土，正因凡世动乱未定，尔等切不可有懈怠之意，应随我修行精进。”

 

言罢，随手一挥，命身边童子和护法向下散发些符纸药水，待众人皆饮下，便坐受众拜，随即率众于道场盘腿打坐，大声念诵教经。

 

见一柱香燃尽，便止住念诵，轻咳一声，方才还振聋发聩的诵经声，顿时静了下来，成千上百的视线被吸引而来，静静仰视着坛上之人。

 

“尔等既已饮下这符水，随我静心修炼一柱香功夫，可感效验？”

 

摆出惯用的慈眉善目，向众人和善问道，这看似是在抛砖引玉，实际目光却盯着混在人群的白面书生。

 

果不其然，那白面书生从人群中率先站起，做出副喜不自禁的模样，大呼自己周身发热，此刻已是心如止水，胸怀敞亮，深感帝子仁爱。

 

有了书生挑头，众人自然陆陆续续起立，挣着抢着说自己成效，而自己见坛下的众人一如既往着了道，心中不由窃笑，暗盘算着手段。

 

此时正值正午，先饮热汤，又聚于一室，摩肩接踵，如何周身不热？

 

汤中放入安神药，又打坐许久，诵经不断，怎会心神不宁？

 

这两件事本寻常，可若在众中提前插上一文纠纠的书生，挑头叫好，众人见那文人都有感触，便会不疑有他，纷纷效仿，如此周身发热、胸怀敞亮也就全成了符水的功效。

 

不过心中虽然盘算，面上神态仍悠然自若，毫无半点波澜。

 

“见尔等效验如此之佳，实在深感欣慰，尔等既已修炼心神，便趁此操练一番，锤炼筋骨，有帝子仁爱普照，此刻修行想必事半功倍。”

 

再次挥挥手，示意众人归去操练，旋即在护法与童子的拥护下起身，准备先打道回府，再寻他事。


##### 更新

 

帝子之教团，在大来定鼎后，是愈发官化了——道有团监，州府有团率，其下坊县乡里又有团头。原来尚有推举之法，现在倒好，基本由上面委任了。

这明州团率，也坐在听众席上听你布道。听着听着，素与你不和的另一团头闯进来，骂骂咧咧，看向他的团众:“刺史有差役都敢逃？跑这来听人胡吣？”接着又看向你:“别当长着张臭嘴就能在这妖言惑众，上帝与帝子事也是你能妄议的？”讲到上帝和帝子，团头拱手顿了一顿。

团率见状跳了出来:“他说的是妖言我算什么？不过都是一些劝人良善教人敬拜帝子的话，科仪虽然和上面有些不同，但本意是好的，有什么不妥嘛。我看好得很。”团头一时楞得哑口无言。这团率生得脑满肠肥，实是一昏聩贪婪又无主见之辈。随着团户渐渐投入各色营生，现在想把他们调集起来做些差役维持科仪是越来越难了，上面派下来的任务，总是让团率束手无策，要是没你相助组织教团，他早被撸了。加上他真以为你有妙法，故一直暗中讨好你希望得长生。至于这闯进来的团头，是文官出身的明州刺史的亲戚，团头和刺史间，可有争权的。

团率声音刚落，方才在听你讲道后大得进益的信众纷纷怒斥团头:“坛场清素之地吵嚷什么！”“心里有没有帝子？”“我们是来礼拜的你在干什么？”“这样粗鲁的人也能当团头？”团头灰溜溜的滚了出去。


##### 行动


“诸位稍安勿躁，此等竖子，不过迂腐之辈，这科仪之事，本非定型之物，那孔子、释迦牟尼，皆帝子轮回所化之圣人，难道二圣当初开宗立派，言行皆同先皇所立科仪？世人皆知帝子性仁爱，有包容天地万物之能，其一言一行，乃为弘正道而生，若有人只拘于句读字眼，整日攻研些笔墨，而不静心修炼，苦思求道，如何能悟帝子真意？”

 

趁此机会再度宣扬一波，引导众人不要拘泥于文字后，总算是能在童子和护法的拥护下挥袖而去。

 

回去之后，便以孔子为帝子转世，儒教亦属帝子信仰为由，向内门弟子传授儒法，自身亦温故而知新。

 ##### 更新


此番过后，你在明州威望日隆。内授儒学之时，有一伶俐弟子名叫陆宗洺，表现亮眼。他勤读儒经不辍，将其中礼运大同一篇与帝子所言之人间小天堂齐同阐述。又屡次以南王曾经也好读春秋的典故，勉励众弟子勤学不怠。

近日，信教武勋出身的浙西观察李远新晋为两浙观察使，便将来明州视察。一则考评官员政绩（此事团率希望多把你的功劳记到他的头上），二则与教众交流教法（李远颇虔诚，为正统信徒，尊崇帝子海清与当今皇帝），三则调解刺史与团率间的矛盾。虽然李远素有清廉之名，但明州上下紧锣密鼓的接待准备也是没落下。

 ##### 行动


陆宗洺之言甚得我心，自然应该将其大同与小天堂之阐述确立为官方学说，其本人也是好生着重，将其视为高足弟子，时常伴左右。

 

至于李远来访，倒是棘手，将功绩推让给团率自无不可，也是好保住这夯货，免得其漏了底细，换上来个虔诚迂腐之徒，反倒令己难做。

 

眼下最大问题，还是法会，尽管自己仍尊海室为帝子，但也多少有夸耀南王，且不符科仪之举，若是有哪部分触怒这位巡检，那么恐怕自己的所有努力都将付之东流。

 

苦思冥想之余，近来的布道也是约束许多，尽量隐去偏差部分，免得到了李远驾到那日有人祸从口出。

 

不过这般仍不保险，那团头一直与自己有隙，李远又有调节刺史与团率纠纷之目的，难免刺史等人眼红自己，向着李远对自己发难，还是应准备份大礼，先讨好这位巡检。

 

想到这般，自然心中有计，当即在布道途中佯装昏厥，稍待片刻，再幽幽醒来，一跃而起，面向团率。

 

“团率，我昏厥之时，见一年轻小将，英气不凡，自称南王子，那小将告我明州有祥瑞，感帝子恩德而生，可令人去寻，献于贵人。”

 

总之，待归家，再卜算下吉凶

##### 更新
陆宗洺得你嘉赞，自是勤勉学习儒学不辍。可一日，一出身贫苦的弟子骆遇却找到你，说天帝与南王至仁，看天下百姓皆为赤子，不作分别，师傅新教的这些，见不同的人就有那么多乱糟糟的礼数，真是南王的真意吗？兄弟们看京城那干尸位素餐的家伙不爽很久了，我们也要像他们一样惺惺作态吗？骆遇言颇愤愤，他平素是喜欢顶撞你的，但身体力行修法以及组织信众，也是特别积极。
至于那团率，得你指引便派人去山林搜寻，果然发现你事先布置好的白鹿，大喜过望。明州之内，你被传得愈发灵异，敬奉之人愈多。
来巡察的李远还在路上，陆宗洺曾私下向你表达担忧，说骆遇这干人，想法多少有点极端；况且您平常宣讲南王与私门秘法甚多，李观察前来，寻常教民一时未必知道该如何应对，难保说错话出了纰漏。依我看，上官来时，控制一下骆遇等人，再安排好事先准备的伶俐之人以备询问，不令李观察得以随意与教民接触，才是上策啊。另外，恩师德化一方，流誉无穷，或许功绩不是那团率能遮掩住的，若是李观察晓此，对您进行提拔……我想您是不是要早做些打算？

##### 行动
听罢骆遇的顶撞，只是笑笑，轻而易举便构思出了一套回应的说辞。

“帝子性至仁，视天下人为赤子，此言自然不虚，可徒儿，你所学之儒术，亦是帝子转世孔夫子而作，你只道这些礼节繁琐，可曾有思量一二，帝子为何要这般设计？”

停顿片刻，让骆遇思考些许，再继续娓娓道来。

“此理极易，你且听之。帝子视天下人为赤子，不作分别，可世人皆愚昧，不能互尊互爱，只知强者争以驭弱者之事，故而帝子设如此礼节，便是为使强者得到高于常人的尊敬，从而心甘情愿为弱者行事，古时子贡赎人不受金，尚且会使鲁不复赎人，若是因个人的高尚而废除不同人间的礼数，那些庸俗的有才者又怎会甘心效力呢？这些礼数看似惺惺作态，实则是帝子维系天下人和谐之至善圣举。况帝子亦有言，德薄而位尊，鲜不及矣，若有尸位素餐者得到高于德行的礼节，帝子必将惩之，又何须自忧。”

至于陆宗洺之言，深以为意，故而将寻伶俐之人应付一事交其筹划，自身则打算称疾，以免被李远过于注意，而骆遇这干人…虽是极端，但也乐衷法事，临前遣这干人一起去无人海岛修行，也好避开李远。
##### 更新
骆遇瞳孔放大:“尊师之言，真令我如拨云见日，茅塞顿开。”连称有理，继而关注到什么礼才是帝子认可的真礼。“权门富贵、使唤奴婢、五谷不分，肯定不合帝子的真意，便是不当处高位的败类，是不是？帝子会如何罚他？”
另外，近日明州产妇连生两个怪胎，团率有些忧虑，担心刺史拿此事攻击他，说他德行有亏才致使出现如此阴阳不调之事，询问你的良策。

### 武令仪

 #### 人物


姓名:武令仪

性别:女

所在:中京商丘应天府

简介: 祖籍江南东道越州会稽，大来朝兵部尚书武彦陵独女，自小饱读诗书，精通绘画，琴艺，与其他富家千金不同的是，在父亲的影响下，开始练习弓术，力道丝毫不逊于男儿，普泰三年，13岁入宫参与选秀，普泰十年，晋升为贵妃 ，地位仅次于六宫之主的皇后，被皇帝授予协理六宫之权              

武艺 6

文化 7

军略 1（2）

政务 5

地位 7（14-影响力较大的宫廷女眷）

异能 1（如在简介中有提到一些特殊才能，异能一项会对此有所加成）


#### 记载

##### 行动


早晨向皇后，太后请安后，到御花园里走走散散心，没碰到其他嫔妃的话，就回寝宫里锻炼琴艺，绘制山水画

 ##### 更新


你先父武彦陵，世奉大来，忠厚恭谨，人人敬爱，却不喜争功而终生实权不大，到死也就当上在大来朝没有实权的兵部尚书。你初入宫时，不为圣上所知，一次后宫赏荷赋诗的夏日别宴，你从容出对，惊艳四座，才让他惊艳后宫中竟有如此女子。大来制度，为维系社稷，后宫女子多选自信教武勋家庭。这些独特家庭的贵女或信仰虔诚，或活泼大方，但像你这样的才女，实在少见。皇帝对你的恩宠日甚一日，冠绝后宫。素来节俭的他但凡你有什么心爱之物，或难得的文房器物或最好瑶琴弓刀，都不计工本的让尚方给你办来。你作画的颜料，多是万里之外波斯的宝石磨成的。父亲去世后两年，你受封贵妃，协理六宫，于今已二年，圣上不仅对你放心的让你处理后宫众务，连国家大政有不决之处，也会问问你的意见。

太后与皇后如今都已去世，年方二十二的你便已成为这个帝国最有权势的女人。御花园中你遇到戚婕妤，她素来殷勤，服侍你很周全，说她有个表哥实在穷困，希望能给他安排个给宫里转运木材的差事。还没等你答复，就遇到一身意态自若的梁淑妃，她是服侍圣上很久的老嫔妃了，还抚养过当今太子，今早众妃嫔给你请安她都没到，如今还大言不惭笑道:“哎呀妹妹，可不是我有心不来，姐姐身子弱，不像你，能担得起那么大的福分，理那么多事情都不累的。”


##### 行动


行动:摇摇手中的扇子说道，姐姐说的这是哪里话，既然姐姐身体欠安，不来请安也在情理之中，这么说倒显得我们姐妹之间生分了，在应付完梁淑妃后，戚婕妤之事，表示自己还需回去考虑一下，随后返回宫中，安排下人去梁淑妃宫中打探一下身体是否确实有恙


##### 更新

打发走二人后你回宫。得你指令的年轻宫女却说:“娘娘你看那梁淑妃精神抖擞的，哪像是有病啊？”你的掌事宫女忙呵斥道:“让你去你就去，娘娘给你惯得，愈发没大没小了”

 

##### 行动


行动:在宫里点好熏香，静待宫女回来复命，同时写封信送回越州家里，询问家中近况，同时将2000文的俸禄一并寄回家中

##### 更新


博山炉烟雾袅袅，香气幽芳如兰，你被六宫琐事烦恼的精神颇得半日闲憩。贴身宫女采蘩帮你封好信件与钱物，笑着对你说:“皇上对娘娘那么宠爱，都劝您不用那么谨慎了。娘娘还每次寄给家里的东西都不过度，人人都赞颂娘娘贤德呢。”父亲母亲去世后，你们一族便无人在京为官，京里的大宅子也都荒废了。几个远房堂哥表妹，都或是在越州，或是在江南它处的教团，过着简单的生活。皇帝多次提出要提拔你的族亲，你都拒绝了。

不待一炷香，宫女司画回来了，说梁淑妃哪有什么病啊，她让皇上准她出宫见太子去了。各个妃嫔都听了娘娘的话，也没把梁淑妃不敬宫规的事告诉皇上。依奴婢看啊，就该告诉皇上，让皇上狠狠罚她。


##### 行动


行动:对采蘩说，这后宫看似风平浪静，实则暗流涌动，若得恩宠便如那梁淑妃般飞扬跋扈，便会使得皇上厌恶，若无皇上之恩，吾怎会有今日之地位，唯有比往日更加谦逊，为皇上分忧，做好本分即可，古人云:得道者多助，失道者寡助。那梁淑妃可以凭借现在的权势嚣张一时，却难以长久，不过梁淑妃违反宫规，若就此放过她，我在后宫中的威望便会降低，让各宫嫔妃误以为我惧怕那梁淑妃，还需小施惩戒，走吧，我们去面见皇上，将梁淑妃违反宫规一事告知，看皇上准备如何责罚


##### 更新

“朕来替你做这个恶人。”皇帝放下手里的奏折，看向你，“梁淑妃从东宫回来，让她来见我。张知彝，你传一下。”内侍都知张知彝忙唱了声诺。

 

 ##### 行动


行动:给皇上揉揉太阳穴，皇上略施小惩便可，梁淑妃她曾抚养过太子殿下，且入宫比妾身早，虽然此事关乎妾身在六宫众人心中的威望，但妾身想到梁淑妃对太子的抚养之恩，便是再多的怒气，也只好为了皇上而忍下了

##### 更新
当日，皇帝召见了梁淑妃，你也不知道说了什么，只是当天晚上，皇上便留宿在梁淑妃的寝宫了。次日早晨众妃嫔请安，梁淑妃倒是按时来了，不过不时斜瞥你几眼，露出难以掩饰的轻笑。在座的王昭仪与你关系还行，又出身武家直言快语，突然嘲讽道:“淑妃娘娘好大的福气，当天的病，不消半天就好了，还能侍驾，想必 是天帝护佑～”梁淑妃听了气得脸都有点扭了，但强让自己平静:“妹妹不用羡慕，本宫虔诚事主的福报罢了～”场面一度有些僵。

##### 行动
看了看王昭仪，又看了看梁淑妃道:“妹妹身体康健如此迅速，自是好的，不过妹妹以此恃宠而骄，便是不对了，王昭仪此言有理，妹妹又何须动怒呢?”

私下去面见皇上，虽然后宫不应该干涉朝政，但自己听闻蜀中谋反之事，前往蜀地路途遥远，为督促岳州刺史迅速进兵，臣妾申请作为监军，代陛下前往蜀地，以振军心，保佑此战得胜，六宫之事可暂由他人协理
##### 更新
皇帝大吃一惊:“阿武，你这是何意……以后妃督军，自古以来也无此先例。”他伸出手摸摸你的额头，笑道:“莫不是烧糊涂了吧？”停了一下又继续说道:“难道是宫里待得憋闷了，想出去散散心？若如此，朕不日去巡行东京，带你一起，如何？”

##### 行动
（扶一下额头，顺势倒向皇帝的肩膀）想必如陛下所言，是在后宫待久了，许久未见外面的景色，陪陛下出宫走走也好

##### 更新
你自皇帝处回本宫，胡昭容来访。她是主管兵部的岳国公胡弘威的远房族妹，年岁和你相仿，喜欢养猫。你们都是失去父亲的孤女，多少有点同病相怜之叹，下棋闲谈起来:“近番宫中好无趣，姐姐主意最多了，有什么能把大家凑在一起开心的事呢？”胡昭容说话先是娇嗔，后面满眼是对你的崇拜和期许，就像她真是你妹妹一样。

##### 行动
（叹口气）难得妹妹有此雅兴，不如哪天把姐妹们聚在一起，组个茶会，玩玩牌倒是不错，只是眼下六宫之事繁杂，每日处理便有些劳神，打发走胡昭容后，去找之前的昭仪，表示木材那事，应允下来

### 公孙豹
#### 人物
武艺9
文化7
军略2（4）
政务8
地位3（6）
异能1
性别:男
所在:幽州-蓟县
简介:
  幽州辽西人，出身寒族，父亲、兄长生前乃旧岐军基层武官，母为契丹人。

  豹生性勇武豪迈，曾游历塞外，通晓契丹语，善使马槊，弓马娴熟，年少以任侠称于乡里。后为县中官员赏识，拜师学文，发奋读书。

  岐末中举为莫州高阳令。时值岐亡来兴，未几，来军兵进河北，父兄皆殒于魏博，李肇等河北军阀皆降，令豹等率县中文武出迎。豹仰天长叹曰“我受国恩，食岐禄。来主无德，以邪说寇虐四境。宁做岐家卒，不事伪朝主！”遂挂印弃官而走，单骑返乡。

  国破家亡，豹深感痛心，又以势薄言微，不知兵事为恨。闻岐朝旧将，范阳王孙宠起兵反来，外结契丹，招兵买马，众至七万，乃从武投军，现为孙宠军中兵士。
##### 更新
——
你父兄及母亲都已不在人世，惟你如风中飘蓬，故地重游，却已是物是人非。曾经的故人，几乎都找不见。
你悲痛之下，竟自倚武艺，隐没才气，默默投军做了个底层小兵。一日，营中来了个宦官，说传范阳世子令，要给新兵脸上刺字——“赤心效义”四字。营中顿时一片骚动。你心中一惊，意识到你是与众流民一同投军的，燕人大概是怕这些人逃跑，故而如此。新兵中有人大呼:“身体发肤，受之父母！”“俺们又不是囚犯！”一员吹胡子瞪眼的将官暴喝:“人生在世，忠义二字！尔等吃范阳的粮，住我范阳的地，为我范阳当兵，这点皮肉小伤都受不了，算什么男子？”接着便叱令左右，有不服者，乱棍打出辕门。
##### 行动
  掩面太息，说道：“子曰：‘身体发肤，受之父母，不可毁弃’。士不可辱，军不可使夺气。以刺配之兵战而胜之，古之未闻，但使士卒沮丧，谈何忠义？！

  古宿将之治军，卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士卒分劳苦。故三军用命，每战必克。公子此举，军心必乱。我等流民，乞活于孙公，死不足惜，然深恐明公大业休矣！”

  说罢便准备施展出武艺，将官纳谏则已。若将官不从，则鼓动众流民，趁乱夺门而走。
##### 更新
你文绉绉的话语很快淹没在吵嚷的声音中，只是你武艺高强，很快便与一干流民共同冲出辕门，搅得场面大乱。燕人出动骑兵追杀，不少人横死道路。唯独你机敏迅捷，与两个流民躲入一片树林中。一人叫侯三，莫州人士，本是个忠厚老实的农民；一人叫王德，深州人士，曾是盗贼，手脚很利索。他们见识了你的勇力，十分佩服，问你的出身以及将来打算。经这一闹，你大部分财物都遗失了，只剩一把抢到的长枪（原来你曾有一匹好马，但死在了你北逃的路上）。王德嬉皮笑脸的，说也不用太担心，那个场面，谁也分不清是谁，就算咱继续待在范阳，又没脸上的疤，那干狗日的能认得咱吗？说话间，指着自己的脸，哈哈大笑。侯三苦着脸，只是笑不出来。
##### 行动
“我观那孙宠非人主。自古以来，没有靠刺配之兵取胜的道理。王德说的有理，侯三你不必忧虑，孙宠认不得我们，现下确实无患。”

  公孙豹顿了顿：“你我皆是燕赵之人，本不愿背井离乡。不过孙宠的世子如此胡闹，燕赵之地战事频繁。我父兄皆前朝旧将，我曾经也是个读书人，但朝廷与我有杀父之仇，我不愿投靠。且河北军阀林立，战乱不休，恐怕非久留之地。”

  “我母亲是契丹人，会些契丹话，所以我想北投契丹。二位若识得契丹语，会骑马的话，倒可随我赴漠北苦寒之地，跟着契丹国主或有作为。若不然，我看太原兵精城坚，辽东太平无事，或许也可以去试试运气。”
##### 更新
两人都不会契丹语，也不会骑马，对前往契丹颇有顾忌，尤其是侯三，对契丹有很多不好的想象。
##### 行动
  “辽东也为契丹人占据，民俗说汉语，与燕赵相类，我欲投辽东。你们看如何？

  若二位不愿同行，也不勉强。我尚有几分力气，先一道去太原城或回范阳，我也休整一番，就此别过便是。”
##### 更新
二人都不愿意去辽东，王德说去太原，没主意的侯三便也听从。你们一路西行，还没出范阳，就没有盘缠了，王德便说别慌，容他去偷。
##### 行动
“那我照应着些兄弟。”
虽说是读书人，但一分钱难倒英雄汉，没有盘缠是万万不行的。

于是公孙豹对王德道：“若事成，我们便去太原。若事不成，我原在瀛州中为吏，自也是识得些字的，可以就在郡中为人抄写文书，积攒些酬金，助二位兄弟前往太原。”
##### 更新
仅一夜的功夫，王德便回，盗得涿州一大户家中的金银珠玉首饰，捧手上都是满满一大捧。他拿出一个金镶珍珠簪子给你:“哥哥面善，且去拿这簪子换些钱来，咱们好路上用。”
##### 行动
“不急，先待我细细检视一番来。”仔细看那金簪子上有无字迹，又详细询问了王德那家大户的情况。

随后，公孙豹打扮成行商模样。
因其曾在高阳县当官，会说些赵人话语，便操着高阳方言，走进一间当铺。

于是公孙豹便向当铺编了一套说辞：
“掌柜的，我孙豹本是河北行商。

平日贩卖货物维生。省钱没雇镖局，哪料到了范阳地界，反给一伙响马把东西截去了。伙计逃散，我也没得盘缠，回不去老家。

  还好，贱内临行前给了个金簪子备用，还在身上。今儿个换些钱财回家，三四个月后再来范阳赎回。”
##### 更新
王德大致说了这大户情况——住在城南郊，姓刘，应该是开染坊的，这簪子是从他女儿的闺房里盗的。王德说着，还掏出他偷得的那女子的亵衣，炫耀式的展示，让你觉得有点恶心。
掌柜眯缝着眼睛，细细端详你带来的簪子，道:“确实是好物。敢问客官可曾报官，是在哪里被劫，鄙人以后也好注意一下。”边问边取出铜钱清点。你脑子飞转，想着若是露馅了，可就难办。

##### 行动
“孙豹”叹了一口气，佯装伤心的样子，接过那袋铜钱道：“自然是已经报官了，不过看是希望不大。

  当时在驴骄里读书，帘子拉着。我入了迷，又不曾来过这范阳，全靠向导认路。怎能知道是在哪里遭劫啊……”
##### 更新
掌柜听了你的话，笑了，没有把钱递给你:“听阁下讲这番，不像行商，倒像是个读书的少爷。”
##### 行动
“说起这个，倒真是该死。我本不愿从商，可我文采太糟，又没贵人，功名却又屡试不中。

  到头来，还是父亲之命不可违也，便凑了点本钱，让我跟他年轻时一样去做生意。

那能怎么办，只好做着呗，本想着，能轿子里闲时拿书看看，没料到出了这档子破事儿。”
##### 更新
掌柜终是把钱给了你，笑道:“公子三四月以后，可别也忘了小店所在啊。”又说:“世路艰难，好自珍重。”
你回到容身处，便与二人打点好行囊，出发去也。入晋国的道路多崇山峡谷，你们风餐露宿，偶尔还能听见虎啸。还没出范阳国地界，便遇见一伙山贼，足有三十多人，想要抢夺你们的财物，你们手上现在就一把柴刀，一杆长枪。
##### 行动
公孙豹举起长枪，将柴刀扔给王德道“二位哥哥，这钱财也是非正路所取。钱财虽多，却不好销赃，野外行路，实为累赘。

与其贪恋财宝，不若进献些个？我们就此落草，也不失为一个好去处。我打算去交涉一番，你们意下如何？”
##### 更新
侯三不知所措，王德却道:“怎好落在这穷酸地方……”又道:“俺看哥哥的本领，节府牙兵都不是对手，怕这几个山贼么？”你一眼扫去，三十个山贼分两道立在道旁灌木丛生的小坡上，多是穿着破布衣，拿着朴刀、砍刀和长枪草叉。
##### 行动
试图寻找那些贼人的首领。如若能够找到，则手持长枪一举毙之。如找不到，如若进入道路，恐糟围攻，可以遣王德先攻，如贼人相战，则舞枪杀散他们。
##### 更新
你瞄中一壮硕络腮胡男子，迅猛直前，挑翻两个喽啰，立毙此人。一个像是二当家的汉子又招呼贼人聚来杀你，还有些人围住王德，你又是一阵旋风式的厮杀，秋风扫落叶般让地上多了好几具尸体。幸存群贼伏地而拜:“爷爷好功夫，爷爷饶命啊爷爷……”王德气不打一处来，一刀把之前差点杀了他的一贼给砍死了。
##### 行动
举起长枪。指着首领尸体，正色对群贼喝道“首领唤作什么名字？山寨现在何处？缘何打家劫舍？从实招来！

立弃兵刃于道侧，老实交代！不然与此人下场一样！

##### 更新
群贼抛弃兵刃，继续伏地叩拜:“叫做倒黑风……山寨在不远处的五头峰……都是被逼无奈啊……饶命啊爷爷
##### 行动
“既是如此，那寨中还有多少人马？有无其他头领？”
##### 更新
“三当家马六郎在……约摸十二三号人马”
##### 行动
先派侯三、王德收取那些贼兵的武器，将其缴械。
又抓一两个俘虏之中机灵的“舌头”指引上山之路。

割下大当家的人头，右手持其长发说道“你们为暴一方，本尽数杀了你们，为民除害。然而你们既已投降，又见世道艰难，我观盗贼之中也有手持草叉者，想必是活不下去落草的农夫，因而打算放你们一条生路。”

转头看向王德，耳语道：“对方兵马不盛，三十号人都奈何不了我们，甭说这余下十几人。
我意杀上五头峰，夺了山寨。收编群贼，也好容个安身之所。
不然一把火烧掉山寨，分了贼人积蓄再走，也算是为民除害了。
你们看如何？
##### 更新
王德亦向你耳语:“只是咱们人寡少，又不熟悉这地块，莫被人阴了。”
两个舌头很快指好了上山道路，那马六郎早已带着喽啰们落荒而逃，只剩一处空寨。说是山寨，不过一圈破篱笆，里面围着几间草屋、一个山洞。
##### 行动
对王德道：“此地当真寒搀，非久留之地。”

于是召集群贼道：“去看看你们三当家的还有无细软在山洞、草屋之中，取来与众人分了。”

与王德、侯三等取其中一半，另一半则分予群盗当做路费。教那些盗贼好生做人种地，去城里打些短工，去找个安稳的营生。

随后一把火将草屋和山洞全部烧毁。
##### 更新
你们在山寨里搜罗，还真找到些好东西——一批刀枪剑棍，小几两银子、十几贯钱和一些丝绸。但王德一眼识破有个小贼私自昧了些个，告知于你。
另外，这寨里的许多兵器和堆在路上的许多兵器该如何处理呢？你们也发现了三个被劫到寨里的良家妇女。
##### 行动
武器：
对王德，侯三道：“我们可收取些铜钱。但我生怕贼人们秉性不改，切不可让他们把武器取了去。”
责罚那私自藏起钱财的小贼，令其交出所得，令王德用棍棒杖责十下。又让王德，侯三各找两把趁手的兵器，其余武器则藏匿在山洞之中。

钱财：
自与王德、侯三等取走铜钱。银两和丝绸则可收集起来，用于贿赂来善后的官员。

妇女：
救出那三位妇女，详细询问了她们所住何处。先给些盘缠，令较为老实的侯三送三位妇女送回家中，嘱咐千万要善待妇女，不可侵害。护送妇女回村后，让侯三告知其家人五头峰山贼已被打散，人质获救。

群盗处置：
  寻找些绳子，将被俘的盗贼们自行捆缚。下令将他们集中在山寨准备向官员请罪投降。与王德一同留在寨中，看管着他们，等待官府派的人马抵达。

后续安排:
与王德、侯三商量说：“我欲顺势请这些女子的家人报官，并送上‘倒黑风’首级。

再请官员派兵勇收取山上的武器，焚烧山寨。先前我们被刺配为兵，大抵是因为没有投名状，我们就此把所得银两、丝绸等送与官员，让他收下。如此一来既有投名状，官员又得贿赂，或许能就近在范阳谋个好职分。如此一来，一来可以把事情妥善解决；二来也不必千里迢迢前往并州，你们看如何？”

##### 更新
面对你的提议，王德表示确是极好，侯三也附议，之后各自行动起来。
侯三走后，寨中几十口人的吃饭成了问题，毕竟粮食完全不够。几个盗贼表示，可以让他们去山中打些鸟兽挖些野菜，或者再让些人下山买些粮来也好……

##### 行动
对王德表示，自己并不太信任那些盗贼。如果释放他们，一定趁乱逃走，早晚为祸。

便让王德拿些许铜钱，前去买粮，又和侯三一样让他取把武器防身。吩咐需是足三五日之用，想来到此时侯三也已办完差事，带着官兵回来。

这样我手持长枪看着这些盗贼，有事便让王德出寨行动，谅他们也不敢造次。

（若铜钱不够，亦可使一锭银子，估计一下便好

（度支了一下，一贯北宋买92斤左右，一人一天约耗1.7斤。差不多两贯钱也足够

##### 更新
两日后，侯三报官成功，领着一伙兵丁上山来了。你们焚毁山寨，将一众盗贼押送下山，并给随行吏员都奉上财物以行打点。不少人反而拒绝:“三位壮士如此神勇，以后少不了受您的照顾，怎么敢受您的东西啊！”
他们带你们去县衙，已经收到贿赂的县令邀请你们入衙门一叙，热情接待:“倒黑风为害本县许久，劫掠路过客商，却因藏匿隐蔽，一直不得剿灭啊。三位壮士，竟一举捣毁贼巢，某从未见过如此英雄，请受某一拜！”接着便是上好酒好菜，酒不过三巡菜不过五味，县令问道:“敢问三位英雄是何方人士，又为何来到敝县啊？”
##### 行动
公孙豹手持酒杯，缓缓起身，以故岐文人礼制向县令作揖敬酒，深深一拜。

  随后一口尽饮酒水，说道：“我们三人皆是燕赵人士。小生乃幽州公孙豹。先前报官的弟兄叫做侯三，原是莫州农户，失去田产，流落范阳；与我同行者是王德，是深州人士，与某俱为游侠。”

  说罢，公孙豹坐回席间，叹了一口气，向县令老爷介绍起自己的身世：“小生本故岐举子，曾在瀛州高阳县为官。赴任未期年，来兵北犯，父兄皆战死于魏博。国仇家恨，豹不愿侍奉新朝，故弃官而去。尝凭几分武艺，游于河北诸州。

  后听闻孙公乃霍将军旧部，于幽州招募壮士，抗击来军。因而归乡，北投范阳王。王德、侯三皆是路上结识的弟兄。

  不料行至本县地界，路遇贼人，觊觎我等盘缠，拦路抢劫，三人遂奋起反抗。小生一枪刺死那匪首倒黑风，又和弟兄几人奋力搏杀一番，群贼夺胆，这才纷纷抛弃兵刃投降。我们本欲顺势杀上五头峰，为民除害，不料剩余山贼闻讯已然逃窜。不过烧了山寨，救下人质，终是办了一件好事。

  余三人皆有些力气。王兄精明能干，侯弟忠实长厚。小生使得一手好枪法，弓马娴熟。岐末本是士人，也自能在案牍之间理些庶务杂事。如蒙恩公不弃，可指点一二，我等愿为范阳王、为恩公效犬马之劳。”
 
  随即公孙豹便率领王德、侯三一道出席向那县令行礼、致酒。
##### 更新
攀谈间，听完你的诚恳讲述，县令不由肃然起敬。这县令名叫刘彰，祖上在岐朝宗王霍思咏治理幽燕时由河东迁来，后来河北中原风云大变、流血成川，幽燕虽经历过几番易主，但也多是内部纷争，刘彰的祖辈也得以在此安居乐业、读书应举，故其对旧岐、对霍氏，确有一些感情在。
你们畅饮数觥，酒酣耳热之际，刘彰表示，像你这样的英杰，偏处一小县，实在是委屈了，我欲把你举给主上，也好蛟龙逢云雨，明珠不蒙尘。然有一事甚费思虑——我实欲将你的壮举直报于主上，可如此越级上报，于常例不合，事后贤弟得主上赏识，刺史必怨恨于我。然若先报刺史，层层上报，刺史未必能识得贤弟的大才，抑或其起了私心，将你留用州中，而不荐于主上，那就不好了……贤弟可有良策啊？
##### 行动
“承蒙刘公不弃，某等感激涕零。”公孙豹向刘彰深作一揖“某万不敢使恩公冒险，忤于刺史。”

公孙豹饮下盏中酒水，洒脱笑道：“子夏曰：‘死生有命，富贵在天。君子敬而无失，与人恭而有礼。’

  得贵人相助已是不易，往后升迁贬谪要看机缘。况且豹不过是擒拿数十盗贼，也论不上奇功伟业，如一跃而起，幸于主上，恐也难孚众心。”

  “豹有些许文武之才，若能得刺史赏识，这自是小生运道。若升迁无门，用事于州中，亦可为孙公效一份力。

  如仕途实在不顺，某本是举人，亦可再应燕代科考，博取功名，到时还望刘公照应一二。或再依凭枪马请托刺史，投效范阳军中。想必生逢乱世，马上建功的机会亦不会少。”
##### 更新
刘彰苦笑一阵，又唉然一声，道:“贤弟真不欲直奉范阳王阶下么？莫说什么怕为我得罪刺史，我就问你真心作何想。你敢想我就敢干，只要贤弟遇明主得富贵，我便是死也值了。”
##### 行动
公孙豹听闻此言，感激涕零。连忙出席，纳头便拜：“士为知己者死。蒙恩公如此厚爱，豹何其有幸！如能奉命于范阳王，竭尽全力，忠心奉国。某父兄已殒，飘零无依，若大人日后有用的上小生的地方，定当以兄弟之道事之，倾尽全力相助！”

随即取出怀中半枚鱼符，赠与刘彰说：“此乃我赴任高阳时所得鱼契，乃是大岐旧物。弃官之时，豹不愿国朝印信、文简、鱼符落入来人之手。遂投印于井水，投文书于炉火，携铜鱼而走，置于怀中，留存至今。

今小生将此符赠予恩公，以报知遇之恩。某不才，虽无经天纬地之韬略，但有手格虎狼之气力。若恩公日后有事差某去做，但见此鱼符，定奋身出命，赴汤蹈火，在所不辞！”

### NPC人物
#### 1 梁承业
大来东宫的掌事宦官，太子旧人

#### 2 冯彧如
大来太子少傅，年少时读过一些书，后入仕，找了位贵人介绍入教，是少有的兼具士人与教门背景的人才，故天子委任太子少傅。留着髭须一字胡，下颌光净。对大来典章与刑名法术有些了解，不过诗赋文章，就非其所长了。

#### 3 梁淑妃
服侍大来皇帝很久的老嫔妃了，还抚养过当今太子，不喜欢当今皇帝宠幸的贵妃武令仪，和武令仪闹出不少矛盾。

#### 4 樊素素
大来太子海仲恩青梅竹马， 年幼时是太子的小侍女，如今是太子的良娣。细心、温婉、有灵性，皮肤像雪一样的白，太子宠爱超过了正妻汪氏。

#### 5 汪氏
大来太子海仲的正妻，端庄妍丽，是西南有信教勋贵中的最强藩-忠胜军节度使汪知彦之女，据说甚有正宫度量。

#### 6 景言广
瘦高精干汉子，少为书生，后投笔从戎。慷慨豪迈的他以办事认真勤勉晋升颇快，三十多就当上了统领东宫卫队的卫率。两年来和大来太子海仲恩关系不错。后来，大来皇帝禁中新置一军，名曰“静塞”，专选北人充之，多配弓弩，调景言广为新任指挥使。

#### 7 金琼
出身信教武勋的年轻将军，虽无实战，但有骁勇刚烈之名，大来皇帝对其十分宠爱。代替景言广成为东宫卫率。

#### 8 安斌
安雄之父，回鹘国主亲卫虎骑营的小将。

#### 9 贺葛氏
安雄之母，回鹘小贵族贺葛·尤真之女，美丽温柔，做的刺绣毛毯坊间知名

#### 10 贺葛·尤真
回鹘小贵族，有钱到不行，相当乐善好施

#### 11 安宁
安雄堂弟，因为父亲早死，被伯父安斌养大，和安雄关系很好，年幼的素来木木的，身子也弱。

#### 12 拔野古·阿波
回鹘小贵族，安斌的世交。

#### 13 拔野古氏
拔野古·阿波之女，泼辣善骑射，安雄的未婚妻。

#### 14 刘维明
汉人商人， 安斌熟识

#### 15 莹莹
刘维明的女儿

#### 16 耶律匡奴
契丹的南院太师，耶律匡奴、萧质、萧阿知，三人关系不错

#### 17 萧质
契丹的东丹枢密使，耶律匡奴、萧质、萧阿知，三人关系不错

#### 18 萧阿知
契丹的北府左相，主理朝政，积极劝说契丹皇帝南下统一天下。耶律匡奴、萧质、萧阿知，三人关系不错

#### 19 耶律恒端
契丹国主叔祖， 官至惕隐，以幽燕的孙宠和先帝有盟约，事契丹也勤谨，不可图谋，劝说契丹国主不要妄动干戈

#### 20 王纯文
肃州一个极知名的老道，修炼于方巾山，张铁山曾拜于其门下修炼道术。

#### 21 陈良扶
张铁山的旧友，罪阑光坊的豪杰童少荃，童少荃两个侄子来找麻烦，还辱了陈良扶老母，被陈良扶所杀， 陈良扶打算把老母托福给张铁山，自己逃跑到西域。

#### 22 童少荃
阑光坊的豪杰，与回鹘管肃州的大人很有交情，和刘良扶有矛盾，侄子被刘良扶杀了，童家世传的宝镜也被刘良扶撞破

#### 23 董子扶
肃州的领兵司马，与童少荃有旧，壮实稳重。

#### 24 苟权
肃州的的巡佐苟权。是回鹘人的狗腿子，最是谄媚无骨。

#### 25 柳娘子
肃州真阳戍的老鸨，和张铁山熟识。

#### 26 贾精
肃州真阳戍的师爷，张铁山的副手。

#### 27 刘六
大来东街市的铁匠，为张三九打造了一把寒铁伏龙枪

#### 28 徐俊义
徐国府公子，张三九曾解他腰伤，救了他的命。

#### 29 胡弘威
大来朝廷的岳国公，鄙夷徐国公徐弘羲贪图享乐。

#### 30 黄全
徐国公府中的家丁，乖觉伶俐，身手矫健善蹴鞠相扑，徐国公十分喜爱，赐名黄忠。

#### 31 雷蛮子
宜昌土酋，截断荆蜀通道,杀节度使柳远,汉蛮之众至三万，上书称柳远苛暴，自己不得已起兵，求为节度使。

#### 32 柳远
荆襄节度使，被雷蛮子所杀。

#### 33 罗武行
湖南梅山蛮首领，十分狡猾，先前湖南内乱频发，州县荒芜，罗武行势力膨胀很大。

#### 34 海庭隐
大来赵王，皇弟，赵王，太尉判户部事，颇谦退，曾辅助海庭昭斗倒反对者，很受信任，主张招抚罗武行和雷蛮子。

#### 35 时光嗣
信教武勋，巢国公，枢密使，地位显耀，主张讨伐罗武行和雷蛮子。

#### 36 无名.樵夫
一群因苛政无家可归的樵民，期待尊者咒监税的使者暴毙，经尊者赞诗点拨，似乎有点悟道的意思了，不再寻求咒术，开始苦练刀法，说是要以此补完税监这一世的因果。

#### 37 无名.书生
科考失利，经尊者点拨，放弃了应考，在寺院里日夜研读赞诗和小册子，并做赞诗数首附和尊者，得知前朝名将许复是尊者祖先后，书生开始研读兵法，并每日随信众一同操练。

#### 38 无名.富商
家财万贯的巨富，浑身无力满脸生疮，经尊者点拨，竟觉得精神了许多。捐赠万贯家财助尊者改建寺院，并让好几个子女以及几十个家丁小厮都出家随尊者修炼。

#### 39 无名.富商子
富商的子女，其中最年长的那个儿子颇不似同龄人，性子很静，会主动找些颂诗杂经来看。一日抓住一身边的甲虫，说:“织缘尊者送它来的。”之后剪掉它的翅膀:“断尘尊者让它放下。”最后踩死它:“持灯尊者让它去了。”

#### 40 欧阳珪
舒州刺史，白发苍苍，读书人出身，喜好收藏金石古董，是个老好人。亲近尊者，希望得到尊者教诲。

#### 41 萧也里
契丹东丹大王

#### 42 耶律十三
契丹渤海黄龙府的虞候，乌古夷烈的至交。

#### 43 萧古乃
契丹驻渤海的戍军中一个有文化的记室官

#### 44 渤海野人
渤海森林中野人，箭术高超，曾和乌古夷烈同时射中一头猛虎。其部落伙伴，个个都是肌肉发达孔武有力。热情的邀请乌古夷烈前去做客。

#### 45 须弥
怀仁国前总揽军务的大务兵使，已故。深得怀仁国先帝和当前皇帝的信任。

#### 46 刻可浑
怀仁国将领，受已故的怀仁国前总揽军务的大务兵使须弥看重，推荐给当前皇帝。

#### 47 脱勿勒
少年时就忠心护卫怀仁国主的随从，眼睛像鹰一样锐利，目有金精，演练时射术、阵法之精妙让人叹为观止，与国主谈论时表露过纯任须弥而不培育嫡系的担忧，这次他亦主动请缨出兵。

#### 48 韩仲屏
外戚身份的汉人，妹妹是怀仁国主的妃子，对国主的构想分析得头头是道，在国主看来最是稳重，可堪委任

#### 49 弥勒
怀仁国主的叔父，常镇南方。

#### 50 义力
回鹘大氏族首领。

#### 51 贺拔氏
怀仁国主的可敦，贺拔氏，白皙而高大 ，气质忧郁。

#### 52 药罗葛•观音奴
怀仁国主长女，可敦贺拔氏所生。

#### 53 药罗葛•拔勒
怀仁国主长子，可敦贺拔氏所生。

#### 54 药罗葛•奴奴
怀仁国主次女，可敦贺拔氏所生。

#### 55 药罗葛•兀速
怀仁国主次子，普通回鹘人出身的后妃所生。

#### 56 令狐德
本凉州大族，被怀仁国回鹘人所迫迁居鄯州。强烈反对和怀仁国议和。

#### 57 马穗
鄯州皇甫氏的世将，支持皇甫承自立为王。

#### 58 李德蕴
鄯州主簿，对鄯州抗击怀仁国的前景不乐观。

#### 59 壶独斯
鄯州羌人酋长，十分不满内迁汉人大族占据羌人的部落的耕地。

#### 60 罗乔
圣山的朝觐者，来自巴蜀有点口吃的木炭商。

#### 61 梁三妙
圣山的朝觐者，虔诚又擅长布道的结团祭酒

#### 62 王大石 
圣山的朝觐者，河北圣兵

#### 62 卢彦明
贝州豪强，以周济四方豪杰而闻名，是秋明的好友，人情老练，和官府相处的很好，家里十分有钱，其宅唤作“荣锦堂”，但是好像没有做礼拜的地方。

#### 64 卢敬宝
卢彦明堂弟，是个瘦弱的，笑起来有点傻气的年轻人。打算陪秋明一起拜访北方豪杰。

#### 65 海承纬
皇子，康王，义成军节度使，监控黄河沿线要津

#### 66 海承昌
皇子，寿王，宣武军节度使，镇中原大藩，受宠爱

#### 67 汪知彦
信教武勋，梁国公，忠胜军节度使，统辖许蔡光申唐邓等州，统兵六万，实力最强的节度使之一，其女为太子妃。

#### 68 欧方翼
治理兖州一带的泰宁观察使， 是官至枢密使的朝中大员——时光嗣的党羽。扶持孔启祥的后代为孔门正统。颇受读书人非议，说他枉顾宗法、偷梁换柱、树立私恩、投机取巧。

#### 69 芊文庆
负责兖州地方团练，和欧方翼合谋，扶持孔启祥的后代为孔门正统。

#### 70 梅存裕
汝州刺史，据说贪暴残忍，与地方大姓串通，奉祀邪神，搜掠儿童脑髓食用，以求延年益寿，前后害死孩童百人，朝野骇然。天子震怒，令将梅存裕立刻羁押，凌迟处死。但是濮王海思化却调查认为梅存裕做得不错，寻访的豪杰也多对他交口称赞。

#### 71 张迎恩
宦官，当前大来天子的心腹。洛阳负责修缮宫殿。在许昌受濮王招待时，私下劝说濮王请辞。

#### 72 姚子孝
非南王旧部但对南王颇为尊奉，脸上有个黑色痦子。常聚合徒众，秘密把濮王当现世神一般崇拜。反对濮王请辞。

#### 73 陈惟挺
交趾王陈略的四子，颇为沉静知兵。授镇国少尉，超细江王。

#### 74 陈惟节
交趾王陈略的五子，刚猛而熟悉占国情形。授都统元帅，操演兵马，奇富王。

#### 75 阮信惠
交趾的礼部尚书，白发苍苍的老丈，太子少师。认为当行科举，朝中支持的不多。

#### 76 陶文龟
交趾的吏部尚书，欲立武转文之法，将一批有干能的武将直接授予治民之任，朝中支持较多。

#### 77 侯玉孺
交趾大将，授太师。

#### 78 李品
交趾大将，也是太子陈惟琛和细江王陈惟挺的岳父，为辅国少尉，并参机要、辅佐国政。

#### 79 周承畴
晋王潘全胤属下大将，对晋王世子潘惟绪多所侮慢，数次干预储位，晋王忌之，在射猎时将其杀死。

#### 80 潘惟晏
晋王潘全胤庶子，矫捷善射，颇有拥趸，立潘惟绪为世子后，其党羽拆得七零八落，本人也被送去契丹为人质。

#### 81 唐粟儿
晋王妃，出身河东知名将门，干练明达有威望。生世子潘惟绪。

#### 82 唐斌谦
晋王妃唐粟儿的兄弟，是官至晋国枢密使的柱国重臣，在国中地位十分重要。

#### 83 陆宗洺
楼化难弟子，十分伶俐，表现亮眼。他勤读儒经不辍，将其中礼运大同一篇与帝子所言之人间小天堂齐同阐述。又屡次以南王曾经也好读春秋的典故，勉励众弟子勤学不怠。

#### 84 李远
信教武勋，忠诚老信徒李神佑后代，颖国公，浙西观察使，统辖苏杭常湖四州，性忠厚，素有清廉之名。

#### 85 武彦陵
大来贵妃武令仪之父，世奉大来，忠厚恭谨，人人敬爱，却不喜争功而终生实权不大，到死也就当上在大来朝没有实权的兵部尚书。

#### 86 戚婕妤
殷勤服侍贵妃武令仪很周全，有个表哥实在穷困，希望能给他安排个给宫里转运木材的差事。

#### 87 张知彝
大来的内侍都知

#### 88 王伯元
大来太子太傅，是大来第一批进士，自是一时文宗，平时多在大来皇帝身边供奉，在翰林院当秘书，较少有机会能指点太子

#### 89 徐璨
大来太子侧室，徐国公家的女儿

#### 90 吕佩儿
大来太子侧室，太子妃汪氏的表妹

#### 100 安怀仙
怀仁国汉儿军都大将刘成翰帐下管武将选用的将领，爱听戏、爱听梆子，喜欢机灵人

#### 101 刘成翰
怀仁国汉人中的高官——汉儿军都大将

#### 102 契力
回鹘人，安雄的哥们，善于摔跤，壮硕活泼，部族与一督军使有姻亲。

#### 103 阿里温
安家军中的回鹘老者，在回鹘人中有威望，安雄平时已向他请教过很多次，汉人的城寨布置、弓弩的射程，以及怎么在黄土沟谷间穿行之类的事。和安雄关系很好。

#### 104 安起
安雄的胞弟，认为怀仁如日中天，先祖犯事来到这里，也算因祸得福啊。

#### 105 王晋
东宫十八位枪棒教头之一，生得燕颌虎须，看不去走关系当上教头的张三九，结果比试时候，几合就被张三九打翻在地，颇愧恨，整个人都萎靡了。

#### 106 赵希文
东宫仪仗教头，瘦高瘦高的，他本出自小贩之家，却最终辛苦打拼，得为教头。对张三九十分殷勤，王晋被张三九击败后，赵希文经常欺辱他，后来张三九骗赵希文说王晋是远亲，赵希文才放过他。

#### 107 邹恭禄
大来东宫总教头，教士兵的都是一些花拳绣腿，中看不中用的玩意，是个老好人，平素士卒有什么苦处，他都尽力去帮助。是那种上面怎么安排他就怎么做的人，旁的事，做不了想不了一点。

#### 108 刘安之
楚州人，大来第一批进士。与士林领袖韩贤、太子太傅王伯元、舒州刺史欧阳珪同科登第。担任西京提刑官，有干能，精通律法，以不阿权贵闻名，屡得皇帝表彰。于汝州刺史梅存裕一案中，弹劾濮王海思化营私舞弊，仗势欺人，干预刑名，私捕证人与属官，加以严刑拷打，以掩盖其劣迹。更是擅离职守，自行返京，实在乖张悖逆。

#### 109 海融
太祖海清之兄东王海澄后代，齐王，神霄左使，地位尊贵，为宰辅。敦厚长者

#### 110 王荣
大来侍卫亲军副都指挥使，徐国公徐弘羲好友，于汝州刺史梅存裕一案中和徐弘羲联合，质疑判罚梅存裕的人证不足，触怒皇帝，被朝臣疏远。

#### 111 汪知远
都虞侯，忠胜军节度使汪知彦之弟，太子妃的叔父。

#### 112 海敬尊
太祖海清义子海太平的后代，豫王，总知京畿结团事，负责教民组织与管理。极恨异端，曾反复进行整肃力图让教团恢复早期的号令严肃与上行下效。以防范此类邪党为名从重整肃，以汝州刺史梅存裕一案为缘由，罢免了一批教团管领，其中大部分人都是非他嫡系或与他疏远的。

#### 113 柯天寿
信教武勋，死保太祖海清的武陵蛮首领柯荣先后代，辰国公，殿前都点检。

#### 114 孔用晦
孔启祥的后裔中，生性淡泊，便在家乡读书著书为业。

#### 115 韩贤
大来第一批进士。与士林领袖，中书侍郎判礼部事、翰林学士，掌天下士子选举、掌机要。负责修建增修中京的忠烈庙。汝州刺史梅存裕一案中不少言官弹劾濮王，这些言官多为韩贤提拔。

## 文艺

### 南王生平颂·佚名

沧州楼王本神仙，风云激会下凡庭。

心怀普济乾坤志，身随帝子万里行。

 

辅保大来擎天柱，力挽危局紫金梁。

长刀横舞清鬼蜮，怒来诛扫阎罗王。

 

凌波轻行总神助，闭目静思感愚人。

座下白驹由龙化，铠胄天赐七星文。

 

仁爱大德配穹苍，凛然正气越玄黄。

帝子之下第一位，北极星宿第一房。

 

妖气森然英星暗，魑魅横生帝气微。

楼王奋起千斤槊，以一敌百显神威。

 

自此小往转大来，往后生民得拯济。

南王此役罄功力，魂归天庭众皆泣。

 

宋州古坟接荒草，岁岁廿九天动摇。

南王常思生民苦，商丘常见双穗苗。


### 帝子神迹图录·目录

百世轮回录第一

近世妖妄录第二

帝子感生录第三

圣山受命录第四

开宗化众录第五

洞天福光录第六

河北行道录第七

圣兵举义录第八

一日创制录第九

河水倒流录第十

苇叶浮江录第十一

天罡聚义录第十二

人间天堂录第十三

北逆伏诛录第十四

万里霞光录第十五

天父再临录第十六

昆仑神女录第十七

死孝复生录第十八

山陵异事录第十九

太平终福录第二十

附录·南王神迹图录第一

附录·元勋神迹图录第二

附录·嗣圣神迹图录第三

 

### 大来焚禁书目·节选

一、《妖贼易河记》

二、《讨寇志》

三、《贼营见闻录》

四、私著本《岐书》

五、《海清安朝宣相斗始末》

六、私著本《国朝创业记》

七、《帝子秘史》

 

### 历史文件赏析 《大来奉天讨阉檄》·[岐]安朝宣

 

真天命大来天国受命弼帝子左辅正军师北王安，为吊民伐罪，檄布四方，昭告天下：

 

嗟尔有众，明听予言！天下者，上帝之天下，非独夫之天下；衣食者，上帝之衣食，非独夫之衣食；子女民人者，上帝之子女民人，非独夫之子女民人也。自岐季政衰，寺人乱国，中国以六合之大，九州之众，竟任群阉胡行，恬不为怪，中国尚得为有人乎？

 

贼阉虐焰燔苍穹，淫毒秽宸极，腥风播于四海，妖气惨于五胡。而洛京之主，反低首下心，甘为木傀，甚矣哉！遂致庙堂之上，蛇鼠同聚；殿陛之间，犬狐朋比。藩镇祸难于外，贼党伐异于内。百姓无闻，群黎无望。朱门餐民之膏脂，独夫吮民之骨髓，哀鸿四野，遍地流移。沃野变作赤土，肥乡化为荒丘。

 

夫民者，水也；社稷者，舟也。中国，神州也；群奸，妖人也。天父皇上帝真神也，天地山海，是其造成，故从前以神州名中国。天父皇上帝以民心为心，故百姓之疾苦不可不察也。蛇魔“阎罗妖”，邪鬼也，宦竖丑类，惟此敬拜，又蠹国害民，故当今以妖人目之也。

 

阉宦贼党，操弄神器，并国邪臣，贪欲无厌——民有本业，而尽为所摧；民有屋宇，而尽为所坏；民有货财，而尽为所夺；民有父母，而尽为所辱；民有妻儿，而尽为所淫！民犹有一身，亦不能免，为奴为仆，为使为役，暴露旷野，鞭挞捶楚，终成枯骨。又造为妖魔条律，使我民人无能脱其网罗，无所措其手足。凡有水旱，略不怜恤，坐视饿莩流离，民如草芥，上帝痛哭于九天，先圣流涕于黄泉。岐朝又纵贪官污吏，布满天下，剥民脂膏，士女皆哭泣道路；更使豪势操弄选举，群豸把控铨叙，三省六部皆高门，九寺七监无寒士，非惟欲害我黎民，更欲使我九州英杰抑抑而死也！

 

今幸天道好还，中国有复兴之理，人心思治，独夫有必灭之征。三七之运告终，而九五之真人已出。阉罪贯盈，皇天震怒，命我帝子肃将天威，创建义旗，扫除妖孽，廓清中夏，恭行天罚。

 

特诏四方英俊，速拜上帝，以奖天衷。执赵高于咸阳，诛张让于洛京，扫除蠹民之巨贼，顶起上帝之纲常。其有能擒狗阉奴黄熙岳等来献者，或能斩其首级来投者，又有能擒斩一切伪朝奸官头目者，奏封大官，决不食言。

 

予兴义兵，上为上帝报瞒天之仇，下为中国解下首之苦，务期肃清妖氛，同享太平之乐。顺天有厚赏，逆天有显戮。布告天下，咸使闻知！

 

### 咏史诗词赏析 《菩萨蛮·悼岐哀宗》[来]吕文琚：

 

郎君诀辞长生殿，豹园只见双栖燕。

残庑已白头，邙山有万丘。

 

宫女绣成堆，尽作香灰飞。

横戈天策将，不复旧时疆。

### 岐、来二朝史料汇编一

【大来诸王初举义时之隐秘逸事】

“起义初，临别，安朝宣执遵化手曰:‘事若不捷，汝死河南，我死河北，不及黄泉，无相见也。’”——节选自《贼营见闻录》

帝子闻周世雄侵兖州，几欲泪下，不顾大局，强令孔启祥举海岱之兵西进以援南王。左右惊疑，问之：“南王神武无双，定能胜利，帝子何故哭泣。”帝子泣曰：“人之生死，皆有其命数也，我若不援，南王覆没。”然令未下，群臣毕至，皆激切上书，规劝帝子以北为重，帝子不听。诸将吏又连日固谏不止，帝子默然许久，叹曰：“奸贼在北。”乃令孔启祥经略山东。时人不知帝子圣意，以为喻指霍氏。
——节选自《帝子秘史》

海清欲以淄青兵援，安朝宣曰：“南王起于军卒，恃勇刚愎，傲上悯下，不稍挫之，后不听命，俟其自归可也。”海清曰：“设有不测，奈何？”朝宣曰：“南王神武，纵有小挫，岐妖不敢逼，必能自脱。”海清不听。闻令下，安朝宣私使将吏固谏海清，言淄青兵不可轻动，帝子应以北为重。海清无奈，终未发淄青兵，娄遵化亦为周世雄斩。
——节选自《海清安朝宣相斗始末》

### 岐、来二朝史料汇编二
【黄河决堤纪事】
妖贼决大河堤，水暴溢，害民人，毁田亩。厌次下平地五六丈，河北诸军多为水侵，众溃。魏博军远离大河，水至，二垒尽坏，徐延康与诸将登高望水，以小船救吏士。有妖将一人，抱板覆水中，为徐延康所得，惶惶不已，口中喃喃有罪。徐延康奇之，谓曰：“妖贼，汝有何罪！”对曰：“帝子降圣水，以诛恶人，我为水所害，故有罪也。”延康骂之曰：“夯货！海清不过一妖贼尔尔，虽能幻惑，终为小材，其既深恶诸军，若真有法力，为何我等安在！”妖将不应，唯面南叩头谢罪，延康怒，遂拔剑杀之。
——节选自《妖贼易河记》

岁丰，诸军临大河，兵有十余万，旌旗弥数百里，有渡河之志。海清大骇，畏河北兵锋，遂决大河堤。水大至，民哀鸿，几亡其半，浮胔蔽河。待水去，田尽坏，民流离，于是大饥，人相食，殍堆叠于野。
——节选自《岐书》

### 岐、来二朝史料汇编三
【歌诗二则】

《帝子下凡大同歌》
大来·佚名
帝子下，降神休，只因岐妖闹中州。
兽蒙皮，狗戴冠，信邪神，拜伪仙。
男无伦，女行奸，天下公卿尽从阉。
行道客，仔细观，朱府门前遍褴衫。
天无雨，地焦旱，全是妖贼止住天。
神发怒，仙发怨，一同下山把道传。
非是邪，非白莲，念咒语，法真言。
升黄表，敬香烟，各洞神仙皆下山。
颂上帝，上帝喜，附着人体把义举。
兵法艺，都学全，天下大同不费难。
犁铸刀，镰作枪，迎起大旗拥真王。
妖皇帝，心胆寒，满朝奸佞尽消然。
圣人出，妖尽除，帝子一统靖江山。

洗身穿袍梳理发，疏通扎好解主烦。
主发尊严高正贵，永远威风坐江山！
——海清《济南建制即事诗》

### 岐、来二朝史料汇编四
【闽主许复】

有经国之才，而行乱政之举。挟大义之名，成祸国之实。后世徒歌其屠胡之功，而不知功成之下，闽人血泪盈襟。
武人之盛，却不习武事；有霸主之志，却行割据之策。平四方倭胡，却扰乱南国。纵观古今，亦可谓奇矣。然虽横扫四海，而不善治国安民。席卷南方，唯余残垣断壁。重用宗族，而子孙自相残杀，终为他果。征战之绩，尽归义雄，真可谓末法之世，怪诞之徒。
——《岐书·许复世家评》

太祖有经世之才，拨乱反正之功。以大义之举，成中兴之盛。廓清宇内，克定华夏，功盖寰宇，德配天地。后世歌颂其屠胡之勋，而赞其仁义之举，泽被闽人，功垂千秋。
出身豪门，而深谙兵法韬略；怀雄才大略，而行统一之策。平定四方倭寇，安定南方黎庶。纵观古今，亦可谓雄杰之主。横扫八荒，而善于抚恤黎民，安邦定国。席卷南方，重整山河。任用宗亲，同心同德，共创基业。盖英雄之世，拨乱反正，奄有南方，功勋卓绝，诚可谓中兴之主，一代圣君。
——闽国官修《华南国志·闽太祖》

### 岐、来二朝史料汇编五
【帝子遗言；岐哀宗论赞】

帝子弥留之际，嘱近侍曰:“自古以来寿至耄耋者，罕矣。予老矣，自知将归天面帝矣。予平生功业惟二，首则启心明悟，传扬圣教；次则扫定北逆，除去妖魔。不以首事为功者少，谤讪次事者多。二事皆未竟，将付之子孙。如何付之？苟无虔信，必起刀兵，吾恐百年之后天国生民将没于血雨。尔曹将何为，惟天帝识之。”。
——节选自《帝子秘史》

帝有英武才略，慨然有削平天下之志。及海清逆乱，搅动中夏，帝乃自号威武大将军，习兵豹苑，称言备贼，颇为群阉所患……
赞曰:国朝末叶，王室卑浸，政由私阍，哀宗值倥偬之时，而以外藩承嗣，不幸身当其厄。犹然能不失威柄，四海所宗。有楚庄不鸣之智，齐桓识贤之明。好武承国初遗迹，任达得左右之亲。然耽溺游乐，兴造过奢，不亲庶政，空耗帑藏。又昵近群小，自署官号，冠履之分荡然矣。惜哉！天命靡常，降祸岐室，海清倡乱于外，群奸操戈于内。至于皇都湮灭，龟鼎终移，诸臣误之耳，岂哀宗之过欤？
——节选自私著本《岐书》卷12《哀宗本纪》

史臣曰:哀宗以中人之才，嗣将坠之业。犹不留心民瘼、敬重祀典，又惑溺妃妾，受制权阉，耽习畋猎，戏乐无度，隐然有桓灵之相也。于是内贼犯跸，社稷斯坠，七庙尽隳，坐受囚辱，宜也。又其时也，洪水怀山襄陵，丘麓倾危崩颓，五伦废弛，四时紊然，是帝命不钟之兆也。故曰岐哀所以亡，我朝所以兴，虽亦涉人事，其终本乎天命欤！
——节选自大来钦定《岐史稿》卷12《哀宗本纪》

### 岐、来二朝史料汇编六
【芊明；皇甫宜；李向来】

芊明，兖州人也。以赀富雄豪乡里……
 大来受命，追赠上柱国、御史大夫、开府仪同三司、鲁国公……曾孙文庆，团练使，袭封贝丘县开国侯。
史臣曰:明以陶朱之富，遇时来之会，附翼太祖，亦足称焉。至于破除邪祀，皈依正信，百折不回， 献猷宣力，其才性使然也。《易》云，“履道坦坦，幽人贞吉”，岂非其谓欤？
——节选自大来钦定《来史稿》卷85《芊明传》

史臣曰:皇甫以高门末裔，奋发凉土。忠勤事上，恩信抚下，以魏绛和戎之略，辑河湟离乱之众。兴筑青唐，民安本业，吐蕃远窜，回鹘惮畏。传袭三世，其德义之报也。
——节选自大来钦定《岐史稿》卷168《藩镇·皇甫宜》

李向来，不知何许人也，不学亡术，以巧诈得幸于德用。太祖征荆门，向来行火计，欲沮义师，而太祖巧破之，遂下江陵……侄孙敷，性邪佞。王师略荆湖，敷大骇，乃换姓为卢，窜逃漠北，大言曰:“吾将作中行说，使中国无宁日也。”其妄诞若此。后得幸于契丹主，位至宣徽使云。
——节选自大来钦定《岐史稿》卷88《鲁德用传附·李向来》

### 岐、来二朝史料汇编七
【许文华；安世忠；公孙豹】

许文华，复之族也，有将略。太祖征广西，复遣文华拒之。太祖以倒回马之策，几破文华。时有北逆党徒，玩令废法，纵兵卒生火炊食于营中，致失火，为文华所乘，义师遂不利。
——节选自大来钦定《岐史稿》卷160《藩镇·许复》

耶律银萨既吞渤海，有窥伺中原之志……遣三王子袭取幽燕……契丹兵至居庸，燕军四道齐出，破银萨将耶律喜奴、可特哥、安世忠等……
其主既殁，知院留哥聚国兵，欲杀伪卫王……诸帐相攻，多死伤……其将安弘孝奔回鹘。
——节选自大来钦定《来史稿》卷100《北虏传》

魏炯，洺州永年人……擢辽东经略……见岐季政衰，欲效箕子、卫满，并吞百济，广大其国，割据边方……士卒怨……宿将祖重福等集兵攻之……见杀于公府……
公孙豹，炯之义子也，以勇力闻。炯之亡也，豹亦死之。
——节选自大来钦定《岐史稿》卷90《魏炯传附·公孙豹》

### 岐、来二朝史料汇编八
【青州儒士国世贤】

初，妖贼海清袭取淄青，破观察使卢温仁，会有人荐国世贤，遣左右拜谒，呼与之见。既见，清问世贤以岐故，世贤陈祸败之由，甚得清意。清悦而器之，欲尊上卿，世贤清高恬泊，不愿与贼谋，乃求归。清又数劝诱，不能屈，叹息执世贤手，谓曰：“淄青难立，卿若去，何以治之。”世贤笑而对曰：“无他，尊儒术而信士人，保寺观而敬神佛，止戮民而安州郡。公若能行之，则仁义具备，天下归心。”乃归。后清决大河堤祸河北，世贤叹曰：“清能赦一城之民，却又以水洗一州之地，其祸必起于河北。”乡人闻而告之，世贤旋遭害于贼。
——节选自《贼营见闻录》

国世贤，字伯愈，青州寿光人。国氏世为青州冠族，与宁、王、高堂并称焉……性厚重，有古儒者风，授业乡里，不慕荣利……太祖临青州，以世贤长者，召而礼敬之。世贤乃献平齐四策……后以不通世务，辞归乡里……卒，年六十九。著有《礼经训注》及《春秋释疑》，并传于世。
——节选自大来钦定《岐史稿》卷190《儒林·国世贤》

国世贤，青州寿光人也，世以儒学安贫乐道，故仕不出本郡。少游学关东，博览典籍，业成乃归，教养诸生于乡里。常晏坐静山，论授经典，生徒围山而受，时人以为奇。
河北群贼蜂起，淄青观察使卢温仁数延请，皆不就，乃亲往诣谒，世贤欣然见之。温仁曰：“今天下动乱，夫不若相屈，光赞本朝，以保乡土，何如？”世贤曰：“青州带甲百万，谷支十年，州主不能保全，徒添一老翁可奈何乎。”温仁惭，无言而去，州郡不复烦扰。
海清东据青州，欲行晋元帝入主江左故事，以国氏长者，召而礼之。世贤终不屈降，授安民四策即去。年六十九，终于家，子孙不仕焉。
——节选自私著本《岐书》卷100《逸民列传》
### 咏史诗词赏析《阳溪逢闽国故老》[来] 九华居士
饮酣却说故国史，唏嘘泣涕不可止。
耆老尚忆为儿时，舳舻千里连江溪。
泉州黄金贱如土，武夷敝路无猛虎。
许祖乘龙归冥昊，人情国政竟草草。
来兵南向王气消，只今尚有遗民老。
